Herr Staatsarchivar Meyer v. Knonau übermittelt die Uebersicht des Großen Rathes v. 1830–1858.
Herr Staatsarchivar Meyer von Knonau übermittelt mit Begleitschreiben vom 6. d. M. dem Regierungsrathe zu Handen des zürcherischen Staatsarchivs ein Manuscript, betitelt: „Der Große Rath des Kantons Zürich vom 6. Dezember 1830 bis 6. April 1858, nach offiziellen Quellen bearbeitet“, worin gestützt auf die im Staatsarchive deponirten Verbalprozesse sowie die Großrathsprotokolle eine Uebersicht des Bestandes der obersten Landesbehörde in jener Periode, namentlich auch die Art ihrer Erwählung enthalten ist.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei Herrn Staatsarchivar Meyer von Knonau diese werthvolle und mit großem Fleiße ausgeführte Arbeit bestens zu verdanken.
