Civilabtheilung des Obergerichtes, Gesuch um Veranlaßung des öffentl. Aufrufes des in New-York verst. Robert Schmid von Richtersweil.

[Präsidial-Verfügungen.
26. Februar 1864.]
Mit Zuschrift vom h. T. ersucht die Civilabtheilung des Obergerichtes auf Veranlaßung des Bezirksgerichtes Horgen um die Vermittlung des Regierungsrathes dafür, daß durch das schweiz. Consulat in New-York das zweimalige Erscheinen eines Aufrufes des wahrscheinlich 1861 daselbst verstorbenen Robert Schmid von Richtersweil in der dortigen Staatszeitung besorgt werde.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
