Bundesrath. Zuschr. betr. [Unterstützungs] Gesuch d. in [niederländisch indischem] Dienste gestandenen Jb. Wydler in Außersihl.

[Präsidial-Verfügungen
11. November 1868.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 8. d. Mts. mit:
Auf Ansuchen eines Ch. Wyder-Fehlmann in Horgen vom 22. Sept. d. Js. habe er sich zu Gunsten eines in niederländisch-indischem Dienste gestandenen Jb. Wydler in Außersihl für die Wiederbewilligung der ihm beim Abschiede gewährten Unterstützung von 72 fl. holländisch verwendet & könne nun anzeigen, daß diese Verwendung von Erfolg gewesen sei. Es möge nun dem Wydler unter Erstattung seines beigelegten Dienstabschiedes hievon Kenntniß gegeben & von ihm die Ausfüllung & Unterzeichnung eines ebenfalls beigelegten Quittungsformulares verlangt werden, nach dessen Empfang der niederländische Generalkonsul den obigen Betrag an die Bundeskanzlei auszahlen werde.
Hievon wird Hrn. Wyder-Fehlmann in Horgen unter Zustellung der erwähnten Papiere Mittheilung gemacht.
