Abraham Hugentobler v. Bertschikon; gewes. Lehrer, Bewillig. e. Abschlagszahlung auf d. noch zu ermittelnde Entschädigung wegen Nichtbestätigung.
Mit Eingabe vom 11. Juli an den Regierungsrath sucht Hr. Abraham Hugentobler von Amlikon - Thurgau , gewesener Lehrer in Bertschikon - Gundetsweil um eine angemessene Abschlagzahlung an seine Entschädigungsforderung wegen Nichtbestätigung nach.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei dem Hrn. Hugentobler auf Rechnung seiner Entschädigung wegen Nichtbestätigung vorläufig der Betrag von Frk. 500 auszurichten.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
