Eidg. Postdepartement. Uebersendung des unterzeichneten Vertrages betr. das Telegraphenbüreau in Wallisellen.
Mit Begleitschreiben vom 24. dß. Mts. stellt das eidg. Postdepartement das eine Doppel des Vertrages betreffend Errichtung eines Telegraphenbüreau's in Wallisellen, welcher mit herwärtiger Zuschrift vom 20. dieß dem Departement übermacht wurde, unterzeichnet zurück mit der Bemerkung, daß die Ausführung des Vertrages sobald als möglich erfolgen werde. 
Das erwähnte Exemplar wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zugestellt.
