Die Regierungen von Genf und Solothurn zeigen die Wahl ihrer Standeshäupter an.
Mit Schreiben vom 24. d. M. berichtet der Staatsrath des Standes Genf, daß der dortige Repräsentantenrath zu Syndics. für das Jahr 1840. gewählt, die Herren Rieu, Fatio, Cramer und Kunkler, u. die Regierung des Standes Solothurn mit Circular vom 18. dieß, daß zum Präsidenten des Großen und Kleinen Rathes Herr Joseph Munziger, und zum Vice-Präsidenten Herr Ammanz Dürholz gewählt worden.
Diese Anzeigen sind auf gewohnte Weise zu bescheinigen.
