Erl. Rek. i. S. d. Hrn. Johs. Linsi in Oberbalm betr. Baute an einer projektirten Straße 3. Kl.
In Sachen des Herrn Johs. Linsi zu Oberbalm Kirchgemeinde Pfäffikon, Rekurrenten gegen einen Befehl des Statthalteramtes Pfäffikon,
betreffend Inhibition gegen ein Baugespann,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Pfäffikon hat unterm 25.  März d. Js. dem Herrn Joh. Linsi in Oberbalm durch den Gemeindrath Pfäffikon folgenden Befehl zustellen lassen:
Da dem Unterzeichneten (Gujer Statthalter) angezeigt worden ist, Herr. Joh. Linsi in Oberbalm, Gem. Pfäffikon habe zwei Baugespanne aufgestellt, welche die Richtung einer noch in Untersuchung liegenden neuen Straßenrichtung zwischen seinem Haus und Scheune durch verhindern würden, so wird demselben hiemit bei Verantwortlichkeit anbefohlen, mit den fraglichen Bauten auf diesem Platze auf der Stelle inne zu halten und die aufgestellten Baugespanne sofort zu entfernen, bis über die Richtung der von Balm nach Kempten führenden Korrektion der Straße 3. Klasse von den kompetenten Behörden entschieden sein wird.
B. In Eingabe an den Regierungsrath vom 26. März d. Js. rekurrirt Herr Joh. Linsi gegen diesen Befehl und ersucht um Aufhebung desselben, als ungesetzlich erlassen, eventuell um Anweisung an den Gemeindrath die Vorarbeiten für den fraglichen Straßenzug beförderlich zu treffen und zwar aus folgenden Gründen:
Schon seit längerer Zeit habe er sich mit der Erstellung eines Anbaues an seine zwei Scheunen befaßt und letzthin mit dessen Ausführung  begonnen. In der Zwischenzeit nun sei die Erbauung einer Straße 3er Klasse in der Richtung von Kempten nach Balm zwischen seinem Hause und der Scheune hindurch zur Sprache gekommen, was die Folge gehabt, daß er ein Baugespann aufgestellt habe; da sich aber bisher der Gemeindrath Pfäffikon weder zur Aussteckung noch zu irgend welchen Vorarbeiten betreffend diesen Straßenzug veranlaßt gefunden, so habe er die vollste Ueberzeugung gehegt, das Privatrecht nach seiner Konvennienz ausüben und den nothwendigen Bau ausführen zu dürfen, namentlich weil mit Rücksicht auf seinen sehr bedeutenden Gütergewerb die gegenwärtige Jahreszeit am geeignetsten sei. Ein Befehl des Statthalteramtes Pfäffikon habe ihm jedoch dieses untersagt und sogar die Entfernung des Baugespannes gefordert. Vorerst glaube er nun aber, der Gemeindrath hätte zunächst in der Sache handeln sollen und das Statthalteramt, dem in polizeilicher Hinsicht nur die Beaufsichtigung schon bestehender Straßen zustehe, habe durch den erlassenen Befehl seine Kompetenz überschritten. Es könnte auf die eingeschlagene Weise jedem Bürger von Balm die Benutzung seines Privatrechtes untersagt werden, weil die Herstellung einer Straße in Frage stehe, deren Richtung der Gemeindrath mit  der Zeit bezeichnen werde. Gegen die Ausübung eines Privatrechtes wie hier einen Befehl zu ertheilen, wäre gemäß § 64 des Gesetzes über die Organisation des Gerichtswesens Bd. 1 pag. 154 Sache des Bezirksgerichtspräsidenten gewesen. Wenn übrigens der Gemeindrath Pfäffikon einmal sich veranlaßt sehe, mit dem Bau der fraglichen Straße zu beginnen, und die dießfällige Aussteckung vornehmen zu lassen, so könne die Richtung ebenso gut und mit günstigern Gefällsverhältnissen auf der Vorderseite seines Hauses als zwischen dessen hinterer Seite und der Scheune durch genommen werden, was die Lokalität beweise. Es möge aber bis zu dieser Ausführung noch lange gehen und wenn der Befehl dennoch bliebe, so würde er in den projektirten Bauten sehr nachtheilig verzögert.
C. Das Statthalteramt Pfäffikon beantwortet unterm 1. u. 18. April d. Js. den Rekurs im Wesentlichen dahin:
Schon seit vielen Jahren sei die Erstellung einer Straße 3er Klasse von Hittnau über Balm nach Kempten und Wetzikon angestrebt und endlich soweit realisirt worden, daß am 23. März d. Js. die von Hittnau bis an die Grenze von Pfäffikon ausgeführte und vollendete Stre-  cke mit voller Befriedigung habe abgenommen werden können. Von dieser Grenze weg bis in die von Kempten nach Adetsweil führende neu angelegte Straße 3er Klasse seien noch etwa 2400‘ neue Straße zu erstellen die zu ca 1/3 in das Territorium von Pfäffikon und zu 1/3 in dasjenige von Wetzikon fallen und noch einer Verständigung rücksichtlich der Richtung derselben auf dortigem Boden mit den Behörden des Bezirkes Hinweil bedürfen. Diese Vollendung der Straßen in der Gemeinde Hittnau rufe natürlich auch noch der Erstellung dieses kleinen Restes neuer Straße, da die jetzige Straße ihrer Steilheit wegen sehr wenig benutzt werden könne. Schon längst habe nun die Ueberzeugung gewaltet, daß die Straße sich viel wohlfeiler und bequemer und richtiger zwischen dem Linsischen Haus und der Scheune durchziehen lasse als vor demselben weil die alte Straße dort einen sehr steilen Rank oder Biegung bilde und deßnahen habe es Linsi für gerathen gehalten, im jetzigen Momente schon (am 24. März) die zwei Baugespanne aufzustellen, um welche es sich gegenwärtig handle. Das Statthalteramt wolle sich nicht lange mit Erörterungen aufhalten wie Linsi, wenn er überhaupt zu bauen beabsichtige, sich leicht anders helfen könne und daß  er damit lediglich die Straße vor an seinem Hause durchzwingen wolle, wo es wirklich für jeden Rappen schad wäre, der darauf verwendet würde, wie aus der beigelegten Skizze entnommen werden könne, sondern es trete sofort auf die andersweitigen Einsprachen ein, mit welchen er seine Befugniß bestreite, die öffentlichen Interessen in dieser Richtung zu wahren. Allerdings könne der Gemeindrath in solchen Sachen die Initiation ergreifen, aber das Statthalteramt sei nicht verpflichtet, es darauf ankommen zu lassen, ob diese Behörde es thun oder nicht, sondern es könne und dürfe von sich aus handeln. Dem Statthalteramt stehe die Aufsicht über das Straßenwesen schon verfassungsmäßig zu und wenn diese Rechte und Pflichten nicht illusorisch gemacht werden sollen, so werde man ihm auch die Mittel zu Handhabung derselben nicht verkümmern können. Seine dießfällige Stellung sei auch durch § 24 des Gesetzes über die Bezirksversammlungen etc. Bd. 10 pag. 256 sowie durch die §§ 26 & 27 des Straßengesetzes klar bezeichnet und bestimmt. Es gehöre vermöge seines Aufsichtsrechtes zu seinen Atributen selbstverständlich mit, in Verhältnissen, wie die vorliegenden seien, die öffentlichen Interessen zu wahren und die sorgfältige Untersuchung und Würdigung derselben nicht  durch Mittel und Wege abschneiden zu lassen, wie Herr Linsi sie tensiere. Wenn der Rekurrent glaube, der vom straßenpolizeilichen Standpunkt aus ertheilte Befehl hätte durch den Bezirksgerichtspräsidenten erlassen werden sollen, so irre er sich sehr. Es liegen hier nicht Privat-, sondern allgemeine öffentliche Interessen vor und nach konstanter Praxis seien solche Inhibitionen immer vom Statthalteramt ausgegangen. Es verweise dießfalls auf den Beschluß des Straßendepartements vom 18. Juli 1842. Es sei im vorliegenden Falle demselben analog gehandelt worden, sowie nach den Maximen die in dem Regierungsbeschlusse vom 25. Juni 1850 in Sachen des Herrn Hanhart in Pfäffikon aufgestellt, worden seien. Wenn es auch mit der Ausführung der fraglichen Straßenkorrektion noch einige Zeit dauern könne, so werde Herr Linsi sich wohl noch etwas gedulden können. Indessen möchte das Statthalteramt damit seinem eventuellen Gesuche, die Richtung des fraglichen Zuges beförderlichst zu bestimmen, nicht entgegentreten, sondern solches vielmehr unterstützen, wenn der Zeitpunkt der Ausführung auch hinausgeschoben werde bis Pfäffikon, die Straßen nach Russikon und Gündisau erstellt habe. 
Das Statthalteramt fügt sodann noch bei, eine in der neusten Zeit vorgenommene Absteckung der verschiedenen möglichen Projekte für die Aus-  führung der fraglichen Straßenstrecke habe gezeigt, daß jedenfalls das von Linsi in Frage gestellte Projekt die meisten Vorzüge in sich vereinige. Es sei das gerädeste, schönste und kürzeste und in Bezug auf die Gefällsverhältnisse günstig gelegen. Allerdings können andere Momente z. B. größere Kosten einer Linie oder freiwillige Anerbietungen u. s. w. für das eine oder andere Projekt entscheidend u. bestimmend einwirken, aber gerade auch in dieser Hinsicht sei es nothwendig freie Hand zu behalten, um die Oekonomie der Gemeinde möglichst schonen zu können. Auch unter diesem Gesichtspunkte sei es nothwendig, den Linsischen Rekurs abzuweisen.
D. In Nachschrift vom 6. April d. Js. erklärt der Gemeindrath Pfäffikon, daß er mit dem Befehl, den das Statthalteramt gegen Herrn Linsi erlassen habe, ganz einverstanden sei, und daher angelegentlich wünsche, daß solcher in Kraft bleibe und nicht aufgehoben werde.
Hiebei kommt in Betracht:
1) Nach § 597 des privatrechtlichen Gesetzbuches ist der Eigenthümer eines Grundstückes berechtigt, auf und über demselben ein beliebiges Gebäude zu errichten, soweit er nicht durch die Baute das Eigenthum des Nachbars oder die nachbarlichen Beziehungen oder die polizeilichen Vor-  schriften verletzt.
2) Im vorliegenden Fall wird vom Statthalteramt eine Verletzung polizeilicher Vorschriften nicht einmal behauptet, sondern die Inhibition lediglich damit begründet, daß das Grundstück, auf welchem das Baugespann steht, möglicherweise von der Gemeinde Pfäffikon zur Herstellung einer Kommunikationsstraße in Anspruch genommen werden könnte.
3) In dieser Beziehung ist nun das Gesetz über Abtretung von Privatrechten maßgebend. Demgemäß kann die Abtretung von Grundeigenthum somit auch die Beschränkung der in dem Grundeigenthum liegenden Befugnissen bloß im Interesse solcher Unternehmungen verlangt werden, welche die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes erlangt haben. (§§ 2 & 17 des zit. Gesetzes).
4) Nun ist aber aus den vorliegenden Akten nicht ersichtlich, daß die Erbauung einer Kommunikationsstraße in der fraglichen Richtung von der Gemeinde Pfäffikon oder vom Bezirksrathe Pfäffikon auch nur beschlossen worden sei und in jedem Falle hat eine vorläufige Genehmigung einer solchen Unternehmung durch den Regierungsrath bis jetzt nicht stattgefunden. Es ist daher die rekurrirte Verfügung nur auf den Fall hin aufrecht zu halten, als der Gemeindrath Pfäffikon Namens der dortigen  Gemeinde innerhalb einer ihm anzusetzenden kurzen Frist ein Gesuch um vorläufige Genehmigung der fraglichen Unternehmung beim Regierungsrathe stellen sollte.
Demgemäß hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten und der Direktion d. Justiz
beschlossen:
I. Sei die rekurrirte Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon auf den Fall hin, daß nicht der Gemeindrath Namens der Gemeinde Pfäffikon innerhalb acht Tagen von der Mittheilung angerechnet, ein Gesuch im Sinne der Erwägung 4 stellen sollte, als aufgehoben erklärt.
II. Trage Petent die Kosten der Ausfertigung dieses Beschlusses. 
III. Mittheilung dem Rekurrenten, dem Statthalteramt Pfäffikon und den Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Justiz.
