Bundesrath, Kreisschrbn betr. d. gegenseit. Zustellung v. Todscheinen zwischen Deutschland u. d. Schweiz.
Betreffend den Abschluß einer Uebereinkunft mit dem deutschen Reiche über die gegenseitige Zustellung von Todscheinen, über welche  der Bundesrath mit Kreisschreiben vom 16. März d. Js. die Kantone angefragt hat, theilt derselbe in einem neuen Kreisschreiben vom 26. vor. Mts. mit: Die deutsche Gesandtschaft mache in Erwiederung des auf Grund der eingegangenen Beantwortungen seines ersten Kreisschreibens ihr gemachten Vorschlages die Eröffnung, daß der gegenseitigen Zustimmung insofern ein Bedenken entgegenstehe, als die gegenseitige Mittheilung der Todscheine und sonstiger Zivilstandsakten für das Gebiet des deutschen Reiches zur Zeit noch nicht festgestellt sei & die dießfälligen Verhandlungen vielmehr noch schweben. Erst wenn die Beurkundung des Personenstandes durch die Reichsgesetzgebung geregelt sein werde, wäre der Zeitpunkt gekommen, um mit der Schweiz in Verhandlungen über den Abschluß der fraglichen Uebereinkunft einzutreten, und die Reichsregierung behalte sich deshalb vor, auf diese Angelegenheit seiner Zeit zurückgekommen.
Obiges Kreisschreiben wird der Direktion des Innern zu den Akten überwiesen.
