Ermächtigung des Erziehungsrathes Hrn Dr Hillebrand aus Gießen, unter Erlassung der Probelection die Habilitirung an der Universität zu gestatten.
Mit Schreiben vom 8t dieß berichtet der Erziehungsrath, Herr Dr Julius Hillebrand von Gießen habe sich mit Schreiben d. d. 9t Juli 1849. um die an hiesiger Hochschule erledigte Lehrstelle einer außerordentlichen Professur für deutsches Recht u. s. f. beworben, gleichzeitig aber auch das Gesuch gestellt, sich als Privatdozent an hiesiger Hochschule habilitiren zu dürfen, falls ihm einstweilen eine Professur nicht ertheilt werden könne, der Erziehungsrath habe sich durch dieses Schreiben bewogen gefunden, dem Herrn Dr. Hillebrand unter’m 18ten pto. zu erwiedern, er werde, nachdem das Gutachten der staatswissenschaftlichen Fakultät über die wissenschaftliche Qualifikation zu seiner Habilitirung als Privatdocent wie nicht zu bezweifeln sei im günstigen Sinne werde eingegangen sein, beim Regierungsrathe die Ermächtigung nachsuchen, daß die Abhaltung der sonst von der Universitätsordnung verlangten Probelektion, im vorliegenden Fall erlassen werde.
Nachdem nun dieses Gutachten wirklich in voll-  ständig günstigem Sinne sei eingereicht worden, ersuche der Erziehungsrath den Regierungsrath um die Ermächtigung, dem Herrn Dr Hillebrand die Habilitation als Privatdocent an der juristischen Fakultät auch ohne Probevorlesung gestatten zu dürfen. Sowohl seine gegenwärtige Entfernung von Zürich, welche ihm die Vollziehung seines Vorhabens erschweren könnte, als die allgemeine als ausgezeichnet anerkannten literaischen [sic!] Leistungen des Herrn Hillebrand scheinen dem Erziehungsrathe diese Ausnahme hinlänglich zu rechtfertigen und er möchte jedenfalls nichts unterlassen, was dazu dienen könnte der zürcherischen Hochschule eine so bedeutende Kraft zu gewinnen, ohne für den Augenblick irgend welche bindende Versprechungen betreffend eine definitive Anstellung eingehen zu müssen.
Nach Einsicht dieser Berichterstattung hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es wird der Erziehungsrath ermächtigt den Herrn Dr Julius Hillebrand von Gießen unter Erlassung der vorgeschriebenen Probelektion zum Privatdozenten an der Hochschule zu ernennen.
