Schreiben des Großherzogl. Badischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten wegen verlangter zollfreyer Exportation von Bauholz an Zürchersche Angehörige.
Mittelst Zuschrift vom 11ten d. M. erwiedert das Großherzoglich-Badische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten, daß es dem hierseits unterm 18. passati abermahls gestellten Ansuchen um zollfreye Exportation des Bauholzes aus den auf dortigem Gebiete gelegenen Waldungen Zürcherischer Angehörigen, – nicht entsprechen könne. Diese Erklärung wird dem Staatsrathe zu geeignetem Gebrauche bey Berathung der Cantonal-Instruction überwiesen, auch davon dem Statthalteramt Bülach zu Handen des Herrn Bezirks-  richter Sträßler in Eglisau Kenntniß gegeben.
