Mittheilung des dießseitigen Beschlußes vom 2t dieß an den Polizeirath betr. die Antwort der Regierung v. Aargau wegen Unterbringung eines Kindes der Catharina Hauser.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 9. April 1849.
Mit Rücksicht auf den dießseitigen Beschluß vom 2ten dieß, betreffend die Antwort an die  Regierung von Aargau wegen der Unterbringung eines Kindes der Catharina Hauser von Wädenschweil,
wird verfügt:
Sei von jenem Beschlusse dem Polizeirathe Kenntniß zu geben, und derselbe einzuladen, dieser Antwort gemäß zu handeln.
Mittheilung an den Polizeirath unter Beifügung, einer Abschrift des erwähnten Beschlusses. 
