Ertheilung eines Metzgpatentes an den Badewirth Joh. Caspar Stifel von Hinter-Egg.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M., betreffend das Metzgrechtsgesuch des Badewirth Joh. Caspar Stiefel [sic!] in Hinter-Egg, in Berücksichtigung, daß die dem Dorfe Egg zunächst gelegene Metzg wenigstens eine gute Stunde entfernt, und der Pächter der Metzg zu Egg auch diejenige zu Münchaltorf übernommen hat, somit allerdings Mangel an Concurrenz eingetreten ist, indem in gedachten beyden politischen  Gemeinden wohl dem Nahmen nach zwey Metzgen, in der Ausübung aber nur Eine existirt, gefunden, es komme unter diesen Umständen der Art: 4. des Gesetzes vom 9. May 1832. und der Art: 2. desjenigen vom 2ten July 1835. in Anwendung, demnach beschloßen:
1.) Es sey dem Herrn Stifel ein Metzgpatent gegen eine Recognition von 400. Schweizerfranken auf die Dauer von 10. Jahren zu ertheilen.
2.) Sey somit auf die Einwendung der Gemeinde Egg gegen das Metzggesuch des Herrn Stiefel keine Rücksicht zu nehmen.
3.) Sey von diesem Beschluße dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Uster zu Handen des Herrn Stifel sowie der Gemeinde Egg, unter Beylegung des Metzgpatentes für Erstern, Kenntniß zu geben.
