Müller Wegmann in Unter-Illnau; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn H. Wegmann, Müller, in Unter-Illnau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 22. März d. Js. stellte Herr Wegmann das Gesuch, es möchte ihm die Bewilligung ertheilt werden, an Stelle des durch die Hochwasser der letztern Jahre beschädigten Wuhres in der Kempt ein  neues Hauptwuhr zu erstellen, und zwar ca 80 m oberhalb des bis jetzt bestehenden, da, wo in der zur Zellweger’schen Spinnerei gehörenden Riedtwiese die Kempt und der Fabrikkanal am nächste beieinander liegen. Es erfordert dieß einen neuen Einlaufkanal vom neuen Wuhr bis in den Zellweger’schen Kanal; der alte Mühlekanal vom alten Wuhr abwärts bis zum Vereinigungspunkt würde zugeworfen und an letzterer Stelle ein sog. Leerlauf quer über die sog. Brandwiese in das Kemptbett angelegt. Die Gefällsverhältnisse in den Kanalanlagen bleiben unverändert.
B. Gegen dieses Projekt haben Einsprachen erhoben:
Heinrich Enderli, zur Post in Unter-Illnau
Joh. Hotz, Waibel               “     “        “
Karl Enderli                         “     “        “
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Lokalverhandlungen haben am 30. April stattgefunden und zu einer gütlichen Verständigung mit sämmtlichen Einsprechern geführt. Es steht somit in privatrechtlicher Beziehung der Ertheilung der Konzession nichts im Wege.
Auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung ist die Ertheilung der Konzession zulässig, indem der Gesuchsteller sich bereit erklärt hat, das neue Kemptwuhr als sog. Fallenwuhr zu erstellen in gleichen Dimensionen & gleicher Konstruktion , wie das dem Hrn. Zellweger-Wäffler unmittelbar oberhalb an der Kempt durch Konzession vom 31. Dezember 1880 bewil-  ligte Fallenwuhr. Das alte Wuhr des Hrn. Wegmann war ein festes Ueberfallswuhr & hat bei jedem Hochwasser Ueberschwemmung der  anliegenden Wiesen etc. verursacht. Durch ein Wuhr mit ziehbaren Schwelladen wird diesem Uebelstand abgeholfen und der Zustand somit wesentlich verbessert.
Die Mühle des Hrn. Wegmann ist ein altes, zinsfreies Wasserwerk, eine sog. Ehehafte, gehört somit unter diejenigen Wasserwerke, welche im Wasserrechtskataster neu zu fixiren sind. Der Gesuchsteller will das neue Wuhr sofort bauen und es wird am richtigsten sein, nach dessen Vollendung das ganze Wasserwerk zu untersuchen und zu fixiren. Ein vorläufiges Nivellement hat bereits stattgefunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Wegmann-Brunner, Besitzer der Mühle in Unter-Illnau, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, anstatt des bisherigen Auffangswuhres an der Kmpt, ca 90 m oberhalb ein neues sog. Fallenwuhr zu errichten & von da aus mittelst neuem Einlaufkanal das Wasser der Kempt durch den Zellwegerschen Ablaufkanal und seinen eigenen Zulaufkanal seinem Wasserwerk zuzuleiten und  zur Betreibung seiner Mühle, Säge und Drehmaschine zu verwenden, unter folgenden Bedingungen:
1. Das neue Wuhr soll eine lichte Weite von mindestens 6.6 m und leicht ziehbare, bewegliche Schwelladen von mindestens 1.0 m Höhe erhalten, und rechtwinklig zur Kempt angelegt werden. Zur Vermeidung von Ueberfüllung des Zulaufkanales ist am Einlaufkanal eine solide Sperrfalle und am Vereinigungspunkt des alten Mühlekanales und des Zellwegerschen Kanals ein fester Ueberfall von mindestens 5.0 m Länge sammt Losschutzkanal & Losschutzfalle zu errichten.
2. Vor Beginn der Arbeit hat der Unternehmer über Konstruktion & Anlage des Wuhres der Direktion der öffentlichen Arbeiten genaue Detailpläne zur Genehmigung vorzulegen.
3. Für die Höhenlage der neuen Anlagen ist folgendes Nivellement maßgebend:
Wenn die Oberfläche der Mitte der Deckplatte am Gewölbende des Zellweger’schen 
Ablaufkanales bei der Fabrik als Fixpunkt gesetzt wird =
511.889
m
und der neben der neuen Wuhrschwelle geschlagene Fixpfahl a
510.835
“
sowie der neben der neuen Losschütz- u. Ueberfallstelle geschlagene Fixpfahl b
509.850
“
so soll
A. Grundschwelle des neuen Fallwuhres
508.500
“
B. Oberkannte der beweglichen Schwell-  fallen daselbst höchstens
509.500
m
C. Oberkante des festen Ueberfalles an der Losschützstelle
509.400
“
oder gleich der Höhe des alten bisherigen Ueberfallswuhres.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte. Zu diesem Zwecke ist bei jedem Herannahen von Hochwasser durch Oeffnen der Wuhrfallen nach Bedürfniß für möglichsten Wasserabfluß zu sorgen.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben &  es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten & zu begehren.
II. Nach Beeindigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzten, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedindungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Wuhres und der übrigen Bestandtheile des Wasserwerkes vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenunersuchung einen Marchstein von 1.2 m Länge, 0,21–0,24 m Stärke und auf 0, 45 m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine bezügliche Bescheinigung zuzustellen.
IV. Herr Wegmann hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 18 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs-  und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Gemeindrath und die Notariatskanzlei Illnau, an die Finanzdirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Plan.
