Abgewiesenes Gesuch des Pfarrers Mayenfisch v. Pfullendorf um empfehlende Ueberweisung e. Klage gegen Zimmermeister Greiner in Feuerthalen an die zuständigen Gerichte.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 16ten dieß datirten Eingabe des Herrn Pfarrer Mayenfisch  in Pfullendorf womit derselbe eine Klageschrift gegen Zimmermeister Greiner in Feuerthalen, mit dem Gesuch übersendet, dieselbe mit Empfehlung an das zuständige Gericht gelangen zu lassen;
beschlossen:
Es sei dem Petenten [unter Rückstellung der Akten] durch das Mittel der Staatskanzlei zu erwiedern, daß nach hierorts bestehender Gesetzgebung der Regierungsrath auf dieses Gesuch nicht eintreten könne, sondern daß die Klage bei dem Civilrichter anhängig gemacht werden müsse. [l. M. v. h. T]
Da sich dann aus den Akten ferner ergeben; daß für eine auf das Verlangen des Herrn Greiner veranstaltende Sitzung des Gemeindrathes Feuerthalen 6. Frkn. verrechnet und bezahlt worden seien, so hat der Regierungsrath beschlossen:
Es sei das Statthalteramt Andelfingen einzuladen, über die Richtigkeit dieser Angabe Erkundigungen einzuziehen und das Resultat derselben dem Regierungsrathe einzuberichten.
