Beschluß, betreff. Ueberweisung der Kreisschätzer I. Kreises, Nägeli, Volkert und Pfenninger an die Gerichte wegen Anrechnun[g] zu viel bezogener Taggelder.
Mit Weisung vom 24ten dß. berichtet die Brand-  assekuranzkommission Nachstehendes:
Herr Kreisschätzer J. Nägeli in Bülach habe als Korrespondent der Schätzer des ersten Kreises unterm 26ten v. M. berichtet, daß unterm 22t. gl. M. mehrere Gebäude in Uetikon und Rieden und unterm 25ten ejusdem mehrere solche in Außersihl und Unterstraß geschätzt worden seien, und bald darauf seien auch von sämmtlichen Kreisschätzern des ersten Kreises Noten eingegangen, worin dieselben für jene beiden Tage das außerordentliche Taggeld von je 10. Frkn. verrechnet haben. Da aber mittlerweile der Canzlei der Brandassekuranzkommission durch die Angaben zweier Privaten von Uetikon und Rieden bekannt und durch die dortigen Gemeindräthe bestätigt worden sei, daß die nach dem Berichte der Schätzer am 22ten September vorgenommenen Schatzungen nicht an diesem Tage, sondern am 25ten September statt gefunden haben, und durch eine hierauf von der Commission angeordnete vorläufige Einvernahme des Herrn Kreisschätzer Pfenninger dieses ebenfalls bestätigt worden sei, so habe die Commission sich veranlasst gesehen, die Kreisschätzer aufzufordern, bei ihren Pflichten zu berichten, ob schon ähnliche Fälle vorgekommen, was für Schätzungsprotokolle mit falschen Daten versehen  worden seien und ob und wie die Sache gerechtfertigt werden wolle. Aus dem unterm 20ten d. M. erstatteten Berichte des Herrn Nägeli ergebe sich nun daß die Kreisschätzer:
vom 23.–26.t August  	d. J.	1/2. Tag.
 “       1.–5.    September    “	1.     “
 “     22.–25.     “	  “	1.     “
im Ganzen also		21/2 Tage
zuviel in Anrechnung gebracht und Taggelder bezogen, somit sich einer Unredlichkeit in ihrem Amte schuldig gemacht haben. Ein solches Verfahren könne im Interesse der Assekuranzanstalt sowohl als des Publikums nicht ohne Ahndung bleiben, daher die Commission sich veranlaßt, dem Regierungsrathe sämmtliche Akten zu dießfälliger Verfügung zu überweisen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Die Staatsanwaltschaft wird beauftragt, die Kreisschätzer des ersten Kreises, nämlich die Herren Jb. Pfenninger, Baumeister in Außersihl, Johs Volkert, Baumeister, in Niederglatt, und Johs Nägeli, alt Kreuzwirth in Bülach, dem competenten Gerichte zur Bestrafung zu überweisen.
II. Die genannten Kreisschätzer werden für einstweilen in ihren Amtsverrichtungen suspendirt und die Brandassekuranzkommission beauftragt, die Verrichtungen derselben vorkommenden Falls durch Kreisschätzer anderer  Kreise vornehmen zu lassen.
III. Hievon wird der Staatsanwaltschaft unter Zustellung sämmtlicher Akten und der Brandassekuranzkommission Kenntniß gegeben.
