[Jakob] Schaufelberger im Spittel - Wald. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Hrn. Jakob Schaufelberger, im Spittel, Gemeinde Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 1. Brachmonat l. Js suchte Hr. Schaufelberger um die Bewilligung nach, zum Betriebe des unterhalb seiner Scheune projektirten & ihm für die Jona bereits konzedirten Wasserwerkes auch das Wasser des Schmittenbaches verwenden & beide Gewässer vereinigt bei kleinem Wasserstande auf das Bleichewuhr, bei großem Wasserstande aber unterhalb desselben in den Wildbach leiten, eventuell während der Nacht & an Sonn[-] & Festtagen in den von Hrn. Hotz projektirten Weier abfließen lassen zu dürfen.
B. Nachdem dieses Gesuch auf reglementarischem Wege veröffentlicht worden war, erhoben dagegen Einsprache:
1.
Herr
G. Heß, im Spittel
2.
“
Hotz, zum Lindenhof
Wald,
3.
“
Jakob Honegger
Bei der vom Kreisingenieur veranstalteten Lokaluntersuchung konnten jedoch alle diese Protestationen erledigt werden.
C. Die Wasserbauinspektion berichtet:
Herr Schaufelberger benutzt gegenwärtig folgende Wasserrechte:
a. für eine mechanische Werkstätte am Schmittenbach, konzedirt mittelst Urkunden vom 23. April 1836, 12. Heumonat 1862. & 30. April 1864;
b. für ein Pumpwerk am Schmittenbach, an Kupferschmied Heß konzedirt den 21. Brachmonat 1836;
c. für eine mechanische Weberei am Jonenbach, bewilligt mit  Urkunden vom 18. Mai 1861, 30. April 1864 & 29. Brachmonat 1867.
Die beiden letztern Wasserrechte sind zur Zeit noch nicht ausgeführt; dagegen wird dasjenige unter c [mech. Weberei] verzinst lt. Beschluß vom 29. Brachmonat 1867 & für dasjenige unter b [Pumpwerk] ist der Zins unterm 12. Mai 1850 abbezahlt worden. Auch für die mechanische Werkstätte unter a wurde unterm 30. April 1864 der Zins festgesetzt.
Hr. Schaufelberger wünscht nun das Gefälle aller drei Wasserrechte vereinigt zur Betreibung einer mechanischen Weberei nach beigelegtem Plan zu benutzen, was ihm ohne Bedenken bewilligt werden kann.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Schaufelberger im Spittel-Wald wird die Bewilligung ertheilt, das durch Urkunden vom 23. April 1836, 12. Heumonat 1862 & 30. April 1864 erworbene, sowie das von ihm angekaufte, dem Hrn. Heß unterm 21. Brachmonat 1836 konzedirte Gefälle am Schmittenbach, ferner das durch Urkunden vom 18. Mai 1861, 30. April 1864 & 29. Juni 1867 erworbene Gefälle der Jona vereint für ein Wasserwerk zu benutzen, zur Betreibung desselben das Wasser beider Bäche bei den bestehenden Auffangswuhren zu fassen, von da auf das Werk & bei  gewöhnlichem Wasserstand oberhalb des Auffangswuhres der Herren Pfenninger & Hotz [Bleichewuhr]; bei großem Wasserstand aber unterhalb des Wuhres wieder in den Wildbach zu leiten, eventuell während der Nachtstunden & den Sonn- & Feiertagen in den von Hrn. Hotz projektirten Weier abfließen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Bei den beiden Auffangswuhren darf die in nachstehendem Nivellement bezeichnete Höhenlage nicht überschritten, auch dürfen in den Zulaufkanälen keinerlei Vorkehrungen zum Zurückstauen des Wassers angebracht werden. Bezüglich der eventuellen Einleitung des Wassers in den von Hrn. Hotz projektirten Weier wird Hr. Schaufelberger auf die mit ersterem abgeschlossenen Vertrage [sic!] verwiesen.
2. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement, das nach Erstellung des Werkes verifizirt & ergänzt werden soll:
a.
Oberfläche des Auffangswuhres am Schmittenbach [Nullpunkt oben]
15,32.
b.
Oberfläche
der Grundschwelle am Kanaleinlauf
15,57.
c.
“
des Marksteines, Fixpunkt, neben dem Wuhr
9,07.
d.
auf Kellerthürschwelle zum Löwen, am linkseitigen Pfosten
10,68.
e.
Kanalsohle ob dem Wasserrad der mech. Werkstätte
16,39.
f.
Zentrum des Wasserrades [Radius 5‘ 5‘‘]
22,64.
g.
Kanalsohle unter dem Wasserrad
28,30.

h.
Oberfläche
des
Auffangswuhres am Jonabache
24,35.
i.
“
“
Marksteines [Fixpunkt] ober[halb] des Wuhres
19,10.
k.
“
“
       “                  “       neben der Essigbrennerei
23,80.
l.
auf Fensterbank, Mauersatz am Hause von Schmid Krauer
30,35.
m.
 “   Kellerthürschwelle v. Vettiger, am linkseit. Pfosten
36,91.
n.
 “   Markstein [Fixpunkt] vor dem Hause v. Krauer
33,66.
o.
Oberfläche des Auffangswuhres der Hrn. Pfenninger und Hotz vergl.
38,19.
“
Stirne des Schwellbrettes auf dem Wuhr
37,69.
p.
Oberfläche der Grundschwelle am Kanaleinlauf von Pfenninger & Hotz
39,21.
q.
Sohle des Kanalauslaufes v. Hrn. Schaufelberger
38,19.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Weberei bewilligt & soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen & der  Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
9. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselben den vorstehenden nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Be-  scheinigung zuzustellen.
IV. Hat Hr. Schaufelberger an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 25 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei, & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben.
