Genehm. v. Wahlen durch die Bezirkswahlversammlung Meilen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Meilen eingesandten Verbalprozesses nach welchem die Bezirkswahlversammlung in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt
1. zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes [an die Stelle des Hrn. Bezirksrichter Wunderli]
den Herrn Zunftrichter Hrch. Dändliker aus Hombrechtikon  
2. zum Ersatzmanne des Bezirksgerichtes [an die Stelle des Hrn. Egli] den Herrn Präsident Jb. Hochstraßer aus Meilen.
3. zum Mitgliede der Bezirksschulpflege [an die Stelle des Hern. E Billeter]
den Herrn Bezirksgerichtschreiber J. Jb. Ochsner in Meilen, 
keinen Anstand genommen, diese Wahlen anzuerkennen. 
Hievon wird ad. 1. u. 2. [l. M. h. T.] dem Obergerichte, ad 1. dem Finanzrathe, ad 3. dem Erziehungsrathe, ad 1. 2. u. 3. dem Statthalteramt Kenntniß gegeben, sind den Gewählten Urkunden zuzustellen, und die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
