Vorörtlicher Bericht, daß der Canton Basel-Stadttheil für zu viel bezahlte Militair-Occupationskosten einen Abzug auf den Eidgenößischen Grenzgebühren zu machen habe.
Mit Schreiben vom 29. v. M. macht der vorörtliche Staatsrath die Anzeige, es habe der Canton Basel Stadttheil nach definitiver Regulirung der Rechnung über die militärischen Occupationskosten des dortigen Cantons, gemäß den von der Tagsatzung gefaßten, darauf bezüglichen Beschlüßen für zu viel geleistete Zahlungen eine Rückerstattung von Frk[en]. 27,521. 49. R. zu beziehen, und sey daher die Regierung von Baselstadt eingeladen worden, diese Summe von dem Ertrage des dort eingehenden Eidgenößischen Grenzzolles abzuziehen.
Es werde daher der hiesige Stand eingeladen, hiervon Vormerkung zu nehmen und dem Vororte seiner Zeit über die definitive Regulirung dieser Rechnungsverhältniße Bericht zu erstatten.
Dieses Schreiben wird dem HHerrn Amtsbürgermeister Heß als hiesigen Administrator der Eidgenößischen Kriegsgelder zur erforderlichen Beachtung in die Hand gelegt und der vorörtlichen Behörde rückantwortlich Anzeige davon gemacht. 
