Die Regierung von Basel-Stadttheil ertheilt dem estropirten Heinrich Schultheß von Stäfa eine Unterstützung.
Mit Schreiben d. d. 15. d. M. berichtet die Regierung des Standes Basel-Stadttheil, es habe der eines Beines verlustig gewordene ehemals bey dortiger Standescompagnie gestandene Heinrich Schultheß von Stäfa das hiesige Empfehlungsschreiben für eine Unterstützung oder Pensionirung an sie abgegeben, allein es finden sich die von demselben gemachten Angaben unbegründet; denn einerseits seye seine Amputation keine absolute Folge  der leichten Fußverrenkung gewesen, welche ihm, als er sich noch im dortigen Dienste befand, zugestoßen, sondern der spätern Vernachläßigung dieser unbedeutenden Beschädigung zuzuschreiben, anderseits habe er keineswegs seinen Abschied ungebeten, sondern auf sein bestimmtes Verlangen erhalten. Uebrigens finde sie sich aus Rücksichten des Mitleides und der Menschlichkeit bewogen, diesem unglücklichen Mann, außer dem bereits erhaltenen Viaticum als Armensteuer die Summe von Frk[en]. 100: zu verabfolgen, welche sie ihrer Zuschrift beyfügen.
Dieses Geschenk wird der bemeldten Regierung laut Mißiven verdankt und dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Schultheß mit einem Auszuge dieses Protokolls zugestellt.
