Anordnung der Wahlen eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Uster und eines Ersatzmannes des Bezirksgerichtes Winterthur.
Da das Obergericht mit Schreiben d. d. 17. d. M. berichtet, daß es dem Herrn Salomon Trüb von Dübendorf die nachgesuchte Entlaßung von seiner Stelle als Bezirksrichter und dem Herrn Zunftrichter Graf von Winterthur von der Stelle eines Ersatzmannes des Bezirksgerichtes ertheilt habe, so werden die Statthalterämter Uster und Winterthur beauftragt, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit diese beyden Stellen wieder durch die Bezirkswahlversammlung besetzt werden. 
Dem Obergericht ist hiervon rückantwortlich Kenntniß zu geben. 
