Wahl d. Hrrn. J. [Heinrich] Geyer z. Buchhalter u. d. [Heinrich] Nägeli z. Gehülfen d. Staatskassaverwaltung, d. Hrn. [Eduard] Thomann z. 1. u. d. J. J. Utzinger z. 2. Gehülfen d. Domänenverwaltung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Finanzen,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen neuerdings auf die gesetzliche Amtsdauer von drei Jahren
gewählt:
1. Zum Buchhalter der Staatskassaverwaltung:
Herrn Joh. Heinrich Geyer, von Zürich,
2. Zum Gehülfen der Staatskassaverwaltung:
Herrn Heinrich Nägeli, von Wollishofen,
3. Zum ersten Gehülfen der Domänenverwaltung:
Herrn Eduard Thomann von Zollikon,
4. Zum zweiten Gehülfen der Domänenverwaltung:
Herrn J. J. Utzinger, von Oerlikon.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Mittheilung ge-  macht u. den Gewählten sind Ernennungsurkunden zuzustellen.
