Beschluß betreffend die Richtung der Straße von Wädenschweil nach Richterschweil bey den Gebäuden zum Gießen.
Nachdem sich aus einem, von dem Straßen-Departement mit Weisung d. d. 23. d. M. erstatteten Berichte ergeben, daß die Straßenstrecke von Wädenschweil nach Richterschweil bey den Gebäuden der Herren Hauser und Rentsch im Gießen, nicht in der letztbezeichneten Richtung zwischen  diesen Gebäuden hindurch geführt werden könne, weil solche nicht den gesetzlichen Raum der Breite gewähren, und also die benannten Fabrikbesitzer in Vorschlag gebracht haben, diesem Straßenstücke eine Richtung in der Mitte zwischen der zuerst bezeichneten und der später angenommenen, nähmlich etwas unterhalb der Gebäude beym Gießen zu geben, hat der Regierungsrath, auf den Antrag dieses Departements, beschloßen, demselben die Bevollmächtigung zur Anbahnung von Unterhandlungen Behufs der Ausführung des neu vorgeschlagenen Straßenprojectes zu ertheilen.
