Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris berichtet, daß über Rudolf Meyer vom Kreutz kein Todtenschein erhältlich sey.
Mit Schreiben d. d. 30. v. M. berichtet der Schweizerische Geschäftsträger in Paris, es seyen auf sein erneuertes Begehren nochmahlige Nachforschungen nach dem vermißten Rudolf Meyer vom Kreuz angestellt, in Folge derselben aber von dem Ministerium erklärt worden, daß sich von diesem Manne keine Spur in den Todtenregistern vorfinde.
Hiervon wird der Verwandtschaft des Meyer durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben.
