Antw. d. Reg. v. St. Gallen betr. Mittheilung d. Originalblätter Wyl, Rappersweil u. Schänis für das hies. topograph. Büreau.
Die Regierung von St. Gallen erwidert auf diesseitiges Gesuch vom 5. diess, es möchten dem zürcherischen topographischen Büreau die Originalblätter Wyl, Rapperswyl und Schänis mitgetheilt werden, unterm 23. d. Mts. Sie finde es in diesem Fall für die sichere und unversehrte Erhaltung dieser Originalblätter räthlich, dieselben aus dem Staatsarchiv nicht entfernen zu lassen und ersuche daher den Regierungsrath, durch das topographische Büreau einen geeigneten Techniker nach St. Gallen zu senden oder einen solchen daselbst auszuwählen, um von denjenigen Theilen jener drei Blätter Kopie zu nehmen, welche für Ergänzung der betreffenden Blätter des Kantons Zürich erforderlich sein mögen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der politischen Angelegenheiten überwiesen.
