Heußer & Wolfensberger in Erlosen - Hinweil; Genehmig. ihrer Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von den Herren Heußer & Wolfensberger, in Erlosen - Hinweil, mit Zuschrift vom 29. April zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für ihre neu zu eröffnende Stickerei „Schönthal“ bei Hinweil, 
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß § VIII in Einklang gebracht werde mit Art. 7, Abs. 2 des zit. Gesetzes, wonach die angedrohte Buße die Hälfte des Taglohnes des Gebüßten nicht übersteigen darf.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an die Herren Heußer & Wolfensberger unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung.
