Stadtrath Zürich. Abänderung d. Beschlusses betr. d. Umbau d. obern Mühlesteges.
Betreffend den Umbau des obern Mühlesteges in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 9. Heumonat 1870 wurde dem Stadtrathe Zürich die Bewilligung ertheilt, den obern Mühlesteg nach dem vorgelegten Plane umzubauen, jedoch nur in der Meinung:
1. daß auf der Schwellwand bei der Escher’schen Fabrik anstatt des Joches No 16 die Unterstützung  lediglich aus drei eisernen linsenförmigen Pfeilern von höchstens 5 Zoll Dicke mit eisernem Querträger erstellt und daß in Verbindung damit für die Unterstützung des Raumes zwischen dem Stege & der Fabrik des Hrn. Escher nicht mehr als ein eiserner Pfeiler von gleicher Stärke verwendet werde;
2. daß das Joch No 1 oberhalb der Schleußen am rechten Ufer wie das Joch No 16 aus 3 eisernen Pfeilern erstellt werde;
3. daß die Besitzer der Gebäude No 4, 6 und 10 für den ihnen überlassenen Flußraum eine Rekognition von 20 Rp. pr. Quadratfuß bezahlen, und
4. daß für allfällige Ueberbauung des Raumes auf reglementarischem Wege besondere Gesuche eingereicht werden.
Mit Schreiben vom 30. Augstmonat sucht der Bauherr der Stadt um eine theilweise Modifikation der aufgestellten Bedingungen nach, indem er sich des Nähern dahin ausspricht:
Bei dem Joche No 1 wünsche die städtische Bauverwaltung statt der vorgeschriebenen 3 Säulen deren 4 zu erstellen, weil bei bloß 3 Säulen die Spannweite des Jochholmes größer werde als bei No 16, was zur Folge habe, daß die Eisenkonstruktion bedeutend verstärkt werden müsse, wo-  durch der Stadt nicht geringe Mehrkosten verursacht werden. Ferner sollte bei Joch No 16 der unterste der bewilligten 3 eisernen Pfeiler auf 7 Zoll verstärkt werden. Wenn nämlich jemals die Escher’sche Fabrik auf die als Baulinie angenommene neue Brückenlinie verlängert würde, so müßte der genannte Pfeiler gleichzeitig als Unterstützung des Steges und der Ecke der Fabrik dienen, da die Aufstellung einer zweiten bloß zu letzterem Zwecke dienenden Säule in direktem Widerspruch zu den Bedingungen des regierungsräthlichen Beschlusses stehen würde. Nun sei aber ein einziger bloß 5 Zoll breite[r] Pfeiler für die große Last des Steges und der Gebäudeecke zu schwach und deßhalb eine Verstärkung auf 7 Zoll durchaus erforderlich. Diese Verstärkung um 2 Zoll sei von gar keinem hinderlichen Einfluß auf den Wasserabfluß.
Sodann bitte die städtische Bauverwaltung um Nachlaß der Rekognition für den an die Gewerbsbesitzer abzutretenden Flußraum, da nach dem zwischen der Stadt & den Gewerbsbesitzern vereinbarten Vertrage die Bezahlung derselben nicht diesen letztern, sondern der Stadt zur Last falle. Die Umbaute des Mühlesteges sei nämlich nur durch die auf die Hälfte der Kosten ansteigenden Beiträge der Anstößer möglich geworden, letz-  tere haben aber an diese Beiträge die Bedingung geknüpft, daß sie mit ihren Gebäulichkeiten unentgeltlich bis an die neue Baulinie vorrücken dürfen. Im Weitern dürfe wol betont werden, daß der Staat selbst als Besitzer des Oetenbaches ein Interesse an dieser Baute habe, weil sie über kurz oder lang zu einer Verlängerung ans jenseitige Ufer & zur Ausmündung in die dortige Zufahrtsstraße zum Oetenbach führen werde.
Schließlich legt der Bauherr den Plan für den Unterbau einer zukünftigen Verlängerung der Escher’schen Fabrik vor & sucht um dessen Genehmigung nach, von der Ansicht ausgehend, daß, nachdem es sich hier nicht um Ertheilung eines Wasserrechtes handle, eine dießfällige Ausschreibung nicht erforderlich sei.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Aus dem Gutachten der Wasserbauinspektion ergibt sich, daß die gewünschten Modifikationen an der Konstruktion des Steges keinen wesentlichen Einfluß auf den Wasserabfluß ausüben & deshalb unbedenklich gestattet werden können. Was die Erlassung der Rekognition für den abzutretenden Limmatraum anbelangt, so hält die Direktion dafür, daß auch in diesem Punkte dem Gesuch der städtischen Bauverwaltung entsprochen werden könne, da eine fahr-  bare Brücke über die Limmat, direkte nach dem Oetenbach geführt, für dieses Staatseigenthum nicht ohne Werth ist.
Der vorgelegte Plan für den Grundbau einer Verlängerung der Escher’schen Fabrik ist in wasserbaupolizeilicher Beziehung zulässig. Eine Ausschreibung erscheint wirklich nicht als nothwendig & es sind auch in den letzten Jahren einige solcher Bauten ohne vorherige Publikation durch das Statthalteramt gestattet worden, da schon von der städtischen Baupolizei aus eine Ausschreibung erfolgt & ein Gespann aufgestellt werden muß, allfällig Betheiligten somit Gelegenheit zu Erhebung von Einsprachen gegeben wird.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Stadtrathe Zürich wird, in Abänderung des Regierungsbeschlusses vom 9. Heumonat 1870, die Bewilligung ertheilt, bei den für den Umbau des obern Mühlesteges zu erstellenden Joche No 1, zunächst dem rechtseitigen Quai, vier Säulen aufzustellen, & bei den Joche No 16, auf der Schwellwand oberhalb der Escherschen Fabrik, der untersten der 3 Säulen eine Dicke von 7 Zoll zu geben, in der Meinung, daß die Stellung aller Säulen nach  dem eingereichten, vom 17. August 1870 datirten, Plane ausgeführt werden solle.
2. [sic!] Die Rekognitionsgebühr für den abzutretenden Raum zwischen der neuen Brücke & dem Gewerbsgebäuden wird dem Stadtrathe erlassen.
3. Dem von der Bauverwaltung vorgelegten Plane, betreffend den Grundbau der zu verlängernden Gebäude des städtischen Pumpwerkes & der Seidenspinnerei des Hrn. Hs. Kaspar Escher wird, privatrechtliche Einsprachen vorbehalten, die Genehmigung ertheilt.
4. Mittheilung an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes, unter Rückstellung des einen Exemplares des Planes für die Verlängerung der Escher’schen Fabrik & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Pläne und der Akten.
