Bundesrath, Kreisschreiben betr. eine Berichtigung zu der Vollziehungsverordnung über Maß u. Gewicht.
Der Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 21. d. Mts mit, er sei bezüglich seiner Vollziehungsverordnung über Maß u. Gewicht vom 23. Mai abhin aufmerksam gemacht worden, daß das erste Lemma von  Art: 27. die Bestimmung enthalte, daß gegen Uebertretungen nach dem Gesetze vom 30. Juni 1849. betreffend das Verfahren bei Verletzung fiskalischer u. polizeilicher Bundesgesetze eingeschritten werde, während Art: 2 des Beschlusses vom 18 Juli 1856. das oben angeführte Gesetz auf Maß u. Gewicht nicht weiter anwendbar erkläre. Von der Richtigkeit dieser Bemerkung überzeugt, habe der Bundesrath beschlossen, dem angeführten ersten Lemma des Art: 27. der Vollziehungsverordnung vom 23. Mai abhin folgende Fassung zu geben:
„Gegen die in den Artikeln 7, 8 u. 9 des Gesetzes vom 23. Dezember 1831. vorgesehenen Uebertretungsfalle, wobei die Art. 7 u. 8. so zu verstehen sind, daß nur das metrische Maß u. Gewicht gleiche Berechtigung erhält, wie das bisherige wird von den Kantonen eingeschritten.“
Sodann werde das Lemma 3. des cit. Art: 27 lediglich gestrichen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es seien diese Modifikationen im Amtsblatt, Abtheilung Gesetze u. Verordnungen zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
