Abg. Rekurs d. Hrn. Widmer-Hüni in Horgen betr. Entrichtung der Handelsklassensteuer.
In Sachen des Herrn J. J. Widmer-Hüni in Horgen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen, betreffend Entrichtung der Handelsklassensteuer für das Jahr 1856,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Finanzen hat unterm 8. Weinmonat d. Js. das Gesuch des Herrn Widmer-Hüni in Horgen um Reduktion seiner für das Jahr 1856 Frk. 182. 29 Rp. betragenden Handelsklassensteuer als verspätet abgewiesen, Herrn Widmer jedoch überlassen, bei der im nächsten Jahr wieder stattfindenden Totalrevision der Handelsklassensteuer-Taxationen um Reduktion seines Steueransatzes einzukommen.
Diese Verfügung stützte sich darauf, daß nach  dem Zirkular vom 15. Herbstmonat 1855 allerdings in der Firma eine Namensänderung eingetreten, aus demselben aber eine Veränderung des Geschäftsumfanges, welche auf den einmal festgesetzten Steueransatz von Einfluß sein könnte, um so weniger ersichtlich sei, als darin einfach von der Uebernahme sämmtlicher Aktiven und Passiven der frühern Ragion und der Fortsetzung der Seidenfabrikation durch die neue Firma Anzeige gemacht werde; daß überdieß die Taxationen der Handelsklassensteuer nach Anleitung gesetzlicher Bestimmungen je für zwei Jahre festgesetzt und den Steuerpflichtigen jedesmal davon behufs des Rekurses an den Regierungsrath Kenntniß gegeben werde, mithin Herr Widmer schon längst Veranlaßung gehabt hätte, sein Begehren geltend zu machen; dieses nun aber nach bereits angeordnetem Steuerbezuge als verspätet erscheine.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Herr Widmer-Hüni unterm 22. Weinmonat bei dem Regierungsrathe.
Der Regierungsrath hat,
in Uebereinstimmung mit den der Verfügung der Direktion der Finanzen zu Grunde liegenden Motiven,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten  Rekurskommission,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Statthalteramt Horgen und die Direktion der Finanzen.
