[Heinrich] Meier in Zimikon - Volketsweil; Rekurs betr. Ablehnung e. Vogtstelle.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Herrn alt Präsident Hs. Heinrich Meier, in Zimikon Volketsweil, Rekurrenten,
betreffend Ablehnung einer Vogtstelle,
da sich ergeben:
1. Siehe den faktischen Theil des Bezirksrathes Uster vom 17. November 1879.
2. Genannte Stelle hat durch obenerwähnte Schlußnahme den Rekurrenten definitiv zum Vormunde der minderjährigen Kinder des verstorbenen Hch. Denzler, Schmid von Nänikon, ernannt, und unter ausführlicher Begründung die Einwendungen des Rekurrenten verworfen.
3. Darüber beschwert sich derselbe unter Wiederholung der schon erstinstanzlich geltend gemachten Gründe.
4. Gemeindrath & Bezirksrath tragen im Wesentlichen aus den in ihren Schlußnahmen hervorgehobenen Momenten auf Verwerfung der Beschwerde an;  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, gestützt auf die vom Bezirksrath Uster angeführten Gründe,
beschlossen:
1. Die Beschwerde wird abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten bestehend in 3 Frkn. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben & an den Bezirksrath Uster für sich und zu Handen des dortigen Gemeindrathes unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
