Gede. Fischenthal. Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. Kosten des Umbaues d. Kessibachbrücke.
Betreffend den durch den Bau der Hulfteggstraße nöthig  werdenden Umbau der Kessibachbrücke,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 18. Herbstmonat 1865 wurde der Gemeindrath Fischenthal eingeladen, eine Erklärung darüber abzugeben, ob er damit einverstanden sei, daß die Direktion auf Rechnung des sr. Zt. der Gemeinde zu Handen von Mosnang bestimmten Beitrages von Frk. 5000 den auf Fischenthal fallenden Antheil an den Kosten der Brückenbaute, im Betrage von Frk. 2000 ausbezahle.
B. In seiner Antwort vom 10. Winterm. bemerkt der Gemeindrath, er sei durch Gemeindsbeschluß angewiesen, mit Bezug auf die Kosten des Umbaues der Kessibachbrücke keine Verpflichtungen für die Gemeinde einzugehen u. was den Staatsbeitrag von Fr. 5000 anbelange, so gehöre derselbe nicht der Gemeinde Fischenthal, sondern der Gemeinde Mosnang als Erbauerin der Straßenstrecke Mosnang–Mühlrüti; es könne somit der Gemeindrath weder ganz noch theilweise darüber verfügen.
C. Mit Zuschrift vom 10. Winterm. stellt das Baudepartement des Kantons St. Gallen die Einfrage, ob die Direktion der öff. Arbeiten auf den unterm 30. Augstm. 1865 gemachten Vorschlag – wonach die Kosten der Reparatur der Brücke von Zürich u. St. Gallen gemeinschaftlich, die der Verlängerung aber von St. Gallen allein in der Weise zu tragen wären, daß Zürich an die auf Frk. 5000 ansteigenden Kosten Frk. 2000, St. Gallen Frk. 3000 bezahlen  würde – einzugehen gedenke oder nicht.
D. Der Gemeindrath Fischenthal kommt sodann unterm 11. gl. Mts. mit dem Gesuche ein, es möchte die von der Gemeinde mit großen Opfern erbaute Straße 3. Klasse vom Steg bis an die St. Gallische Kantonsgrenze beim Kessi zur Landstraße erhoben werden. Nach § 5 des Straßengesetzes seien Landstraßen oder Straßen 2. Klasse solche, welche hauptsächlich für den Verkehr einzelner Theile des Kantons dienen. Die in Frage stehende Straße diene aber nicht nur einem größern Theil des Kantons Zürich, d. h. dem ganzen Bezirk Hinweil u. den meisten Gemeinden der Bezirke Uster u. Pfäffikon zur nächsten Verbindung mit dem industriellen Toggenburg, sondern hänge mit einer St. Gallischen Staatsstraße, nördlich mit der von dem Großen Rathe von St. Gallen dekretirten u. bereits in Ausführung begriffenen Hulfteggstraße zusammen; sie erfülle daher nicht nur vollständig das Requisit einer Straße 2. Klasse, sondern sogar dasjenige einer Hauptstraße.
E. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Aus dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 2. März 1858, betreffend Bestimmung des Staatsbeitrages an die fragl. Kommunikationsstraße ergibt sich:
1. das Land für diese Straße im Betrage von Frk. 3690 wurde der Gemeinde unentgeltlich abgetreten.
2. die Kosten des Baues betragen einschließlich derjenigen für Tagesentschädigungen u. Gemeindsbeamte Fr. 14,340.–
3. daran fallen in Abzug 
								Uebertrag: Frk. 14,340.–
die erhältlich gewesenen Beiträge 	Fr. 3000.
4. der ratenweise ausbezahlte Staatsbeitrag	  “  4500.
									“	  7500.–
Es bleiben somit als wirkliche Ausgabe der Gemeinde Frk. 6800.–.
Man kann demnach nicht behaupten, daß die Gemeinde für diese Straße übermäßig in Anspruch genommen worden sei.
Um jedoch der Straße eine Fortführung auf St. Gallischem Gebiete zu sichern, hat dann allerdings die Gemeinde Fischenthal der Gemeinde Mosnang noch einen Beitrag von Fr. 1500 zugesagt u. durch Beschluß vom 30. Jenner 1864 hat der Regierungsrath der Gemeinde Fischenthal eine Vermehrung dieses Beitrages um Frk. 5000 zugesichert. In dem bezüglichen Berichte der Direktion der öff. Arbeiten an den Regierungsrath sind die Motive ausführlich auseinandergesetzt. Auch ist schon am Schlusse jenes Berichtes noch folgendes bemerkt: „Was die Erhöhung der Kessibachbrücke betrifft, wofür die Gesammtkosten Frk. 6000 veranschlagt sind, wovon also die Hälfte auf Fischenthal fiele, so werden hierüber noch die Resultate weiterer Untersuchungen zu gewärtigen sein u. man wird der Gemeinde Fischenthal sr. Zt. an die dießfälligen Kosten ebenfalls einen Beitrag bewilligen müssen.“ Es hatte nun mit der Verfügung Fact A keineswegs die Meinung, daß die durch Regierungsbeschluß vom  30. Jenner 1864 zugesicherten Frk. 5000 auch für die Kessibachbrücke in Anspruch genommen werden sollten; jene Verfügung bezweckte nur, die Ausführung dieser Brückenbaute zu beschleunigen, nachdem St. Gallen auf eine so anerkennenswerthe Weise entgegen gekommen war. Die Frage, in welchem Maße eine weitere Staatsunterstützung speziell für die Brückenbaute sich rechtfertige, konnte nicht so schnell entschieden werden, während die Ausführung der Brückenbaute sich immer mehr als dringlich herausstellte, was durch die in letzten Wintermonat von hierseitigen Technikern vorgenommenen Untersuchungen neuerdings sich bestätigt hat, indem ein großer Theil der Steine an Widerlager u. Gewolbe, obwohl die Brücke höchstens 8 Jahre besteht, wegen sehr schlechter Qualität erfroren u. ausgefault, die Sohle bis unter das Fundament der Brücke größtentheils ausgewaschen u. das Mauerwerk an der Stirne, am Auslauf, an den Widerlagern u. am Gewölbe durchweg von dem übrigen Mauerwerk getrennt ist, so daß man sich der Gefahr des Einstürzens aussetzt, wofern [sic!] die Reparatur nicht vorgenommen wird.
Es handelt sich hier um eine Straßenverbindung 3 Klasse, deren Bau u. Unterhalt Sache der Kirchgemeinde ist. Von einer Einreihung derselben unter die Straßen 2. Kl. kann wenigstens zur Zeit keine Rede sein, es wird sich erst nach vollständiger Erstellung der Straße auf dem Gebiete des Kantons St. Gallen ergeben, inwieweit über-  haupt hier von einem Verkehre gesprochen werden kann, welcher eine solche wichtige Veränderung in der Klassifikation zu rechtfertigen vermöchte, denn nicht der § 5 des Straßengesetzes, sondern die Bedeutung des Verkehrs ist hier maßgebend, zumal trotz jener Gesetzesbestimmung u. ganz natürlicher Weise eine Menge Straßen 3. u. 4. Klasse sowohl als öffentliche Fußwege aus dem Gebiete des hierseitigen in dasjenige eines der angrenzenden Kantone führen.
Nachdem nunmehr die genau devisirte Summe für den fragl. Brückenbau Frk. 5000 beträgt u. St. Gallen geneigt ist, daran Frk. 3000 zu leisten, wenn zürcherischerseits Frk. 2000 übernommen werden, so erscheint der Direktion dieses Anerbieten sehr billig u. ist unverzüglich dafür zu sorgen, daß an den Bau geschritten werden kann. Wenn es sich nun frägt, in welchem Maße der Staat bei dieser der Gemeinde Fischenthal zustehenden Leistung von Frk. 2000 sich betheiligen solle, so hält die Direktion es unter den obwaltenden Verhältnissen für billig, daß der Staat der Gemeinde hievon Fr. 1000 beitrage.
Um aber weitere Verzögerungen der Baute zu vermeiden, wird die Direktion, sofern der Regierungsrath diesen Beitrag genehmigt, dem Baudepartement von St. Gallen, das schon Monate lang auf eine Antwort wartet, mittheilen, daß an die zürch. Seits zu zahlenden Frk. 2000 der Staat Frk. 1000 u. die Gemeinde Fischenthal Frk. 1000 leisten wird, für welch letztere Lei-  stung übrigens, sofern von Seite Fischenthals Schwierigkeiten erhoben werden sollten, der Staat sofort selbst einstehen werde, Es kann dieß um so eher geschehen da dem Staate in den weiter an die Gemeinde zu leistenden Unterstützungen hinlänglich Mittel zu Gebote stehen, um diese Summe nöthigenfalls in Abrechnung bringen zu können. Die Direktion glaubt indessen, es werde nicht nöthig sein, zu diesem letzten Mittel zu schreiten, vielmehr werde der Gemeindrath freiwillig sich den ihm zustehenden gesetzlichen Leistungen unterziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird der Gemeinde Fischenthal an den von ihr zu leistenden Beitrag von Frk. 2000 an den Bau der Kessibachbrücke ein Staatsbeitrag von Frk. 1000 im Sinne vorstehenden Berichtes der Direktion der öffentl. Arbeiten bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung u. an den Gemeindrath Fischenthal durch das Mittel des Statthalteramtes.
