Bestellung einer Spezialkommission für Entschädigungsbegehren nicht wieder gewählten Beamten u. Angestellten.
Nachstehende mit Berufung auf Art: 12. der Verfassung wegen Nichtwiederwahl eingereichten Entschädigungsbegehren:
1. des Hrn. alt Forstmeister Meister in Benken,
2.   “	“      “	“	Steiner in Unterstrass,
3.   “	“    H. Boßhart in Höngg, gewes. Kanzlisten der Brandassekuranzkanzlei.
werden einer aus den HH[erren] Regierungsräthen Pfenninger u. Brändli bestehenden Spezialkommission zur Antragstellung überwiesen.
