Beschlussesentwurf betr. Verlängerung d. in d. Konzession für e. Eisenbahn Uster–Pfäffikon–Saaland angesetzten Frist betr. Beginn d. Erdarbeiten.
Die Frist für den Beginn der Erdarbeiten für die Eisenbahnunternehmung Uster–Pfäffikon–Saaland läuft mit dem 1. Hornung 1873 ab. Nun übermittelt das Bureau des Kantonsrathes ein Gesuch des Comité für obige Eisenbahnunternehmung, dahin gehend, es möchte diese Frist noch um ein Jahr erstreckt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Kantonsrath wird nachstehender Beschlussesentwurf vorgelegt:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Comité für Begründung  einer Eisenbahn von Uster über Pfäffikon nach Saaland um Erstreckung der durch den § 40 des Konzessionsbeschlusses vom 30. Weinmonat 1871 angesetzten Frist für den Beginn der Erdarbeiten,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Die durch den § 40 der Konzession des Standes Zürich für eine Eisenbahn von Uster über Pfäffikon nach Saaland angesetzte Frist für den Beginn der Erdarbeiten u. den Ausweis über die Mittel zur gehörigen Fortführung des Unternehmens wird bis zum. 1. Hornung 1874 erstreckt.
2. Im Uebrigen hat es bei den Bestimmungen der Konzession vom 30. Weinmonat 1871 sein Verbleiben.
II. [sic!] Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. an das Comité für Begründung einer Eisenbahn Uster–Pfäffikon–Saaland [Hrn. Gemeindspräsident N. Egli in Uster]
III. Die Staatskanzlei wird beauftragt, nach Eingang des kantonsräthlichen Beschlusses denselben dem Bundesrathe zu übermitteln.
