Bestätigung der Ertheilung von Stipendien.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Erziehungsrathes d. d. 20t. v. M. in welchem derselbe mittheilt, er habe zwar erledigte Stipendien von 240. Frkn. an Leonhard Pfenninger aus Stäfa Stud. theolog. und an Paul Gerz aus Mönchaltorf, Schüler der dritten Classe der untern Industrieschule letzteres jedoch unter der Bedingung, daß derselbe außerhalb des väterlichen Hauses verkostgeldet werde.
ferner ein Stipendium von 160. Frkn. an Carl Bertschinger aus Fischenthal, Schüler des obern Gymnasiums – vergeben –
diese Wahlen bestätigt. 
Hievon wird dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
