Entlassung v. Offizieren der Infanterie Landwehr IIt. Classe.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 20t. dß.  
beschlossen:
Es sei den nachbenannten Offiziers der Infanterie-Landwehr IIter. Classe die in Folge zurückgelegten Dienstalters verlangte Entlassung vom Militärdienste unter Verdankung geleisteter Dienste zu ertheilen:
Herrn Hauptmann Friedrich Koch von Zürich.
   “             “          Wilhelm Fierz von Hottingen in Stäfa.
Hievon wird dem Kriegsrathe dem [sic!] Infanterie und den betreffenden Quartierkommandanten und den entlassenen Offiziers Kenntniß gegeben.
