Zuschrift des Präsidenten des Eidg. Vorortes u. Kriegsrathes u. des Eidg. Kriegssekretärs betref. für den Fall einer Eidg. Bewaff. nothwendige Modification im Postdienste.
In einer Zuschrift des Präsidenten des Eidg. Vorortes und Kriegsrathes und des Eidg. Kriegssekretärs vom 7t. l. M. wird darauf hingewiesen, daß für den Fall einer Eidg. Bewaffnung in dem Postdienste auf den Hauptstraßenzügen Modifikationen werden eintreten müssen, und zu einer Verständigung der betreffenden Kantone über dießfalls ins Leben zu rufenden Anordnungen eingeladen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei dieselbe dem Postdepartemente zur Berichterstattung zuzustellen.
