Untersuchung betreffend eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur über Herstellung von Tößwuhrungen im Turbenthal.
Mit Vorlegung einer vom 28. November v. J. datirten  [p 169] Zuschrift des Obergerichtes, welche die Einladung enthält, daß die Verfügung des Statthalteramtes Winterthur wegen Herstellung von Tößwuhrungen im Turbenthal aufgehoben werden möchte, weil Herr Zunftgerichtspräsident Wolf für diesen Gegenstand als Frage über Eigenthum und Verpflichtung den civilrichterlichen Entscheid anrufe, – wurde von dem H. Rathspräsidio der mundliche Bericht erstattet, es seye dem Statthalteramte, (da sich der Regierungsrath in jeden Tagen nicht versammelt) der provisorische Präsidial-Auftrag ertheilt worden, seine Verfügung zurückzunehmen; da sich aber aus einem darauf erstatteten Berichte deßelben ergeben, daß durch verzögerte Herstellung jener Wuhrung das Eigenthum mehrerer dortigen Grundbesitzer sehr gefährdet würde, so habe das Rathspräsidium im Einverständniße mit dem Präsidio des Obergerichtes das Statthalteramt bevollmächtigt, die nöthigen Anordnungen zur Sicherheit auf Kosten des unrechthabenden Theiles zu treffen, indeß seye nun nothwendig, daß der Regierungsrath einen Beschluß in Betreff der Competenzfrage faße, damit dem Obergerichte darüber eine angemeßene Erklärung gegeben werden könne.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, das Geschäfte dem Rathe des Innern zur Voruntersuchung und Begutachtung zu überweisen. 
