Rükweisung einer Appellationsschrift in Sachen der Kirchgemeinde Neumünster gegen Jb. Schultheß v. Zürich seßhaft in Hottingen betreff. Steuerpflicht.
Eine vom 30t. v. M. datirte Appellationsschrift des Hrn. Js. Widmer in Hottingen, Namens der Kirchgemeinde Neumünster, gegen ein bezirksräthliches Erkenntniß in Sachen des Hrn. Jb. Schultheß von Zürich, seßhaft in Hottingen gegen den dortigen Gemeindrath, betreffend Steurpflicht d. d. 12t. v. M. wird nebst der Beilage an Hrn. Widmer mit der Bemerkung  zurükgestellt, daß nach den gesetzlichen und übrigen Vorschriften Appellationen durch das betreffende Statthalteramt einzugeben sind. 
[Fortsetzung RRB 1844/1543] 
