Antwort des eidgenößischen Kriegsrathes betreffend das Modell für die eidgenößischen Fahnen.
Mit Schreiben vom 28. Juny antwortet der eidgenößische Kriegsrath auf die hiesigen Bemerkungen betreffend das eingesandte Modell für die eidgenößischen Fahnen und spricht sich dahin aus: Nach dem Tagsatzungsbeschluße sollen diese Fahnen die eidgenößischen Farben tragen, hingegen sey nichts davon gesagt, daß sie auch das Wappen darstellen sollen, und es sey das weis[s]e Kreuz deßwegen in der ganzen Ausdehnung angebracht worden, damit der Querbalken genugsammen Raum enthalte, um die Benennung der Cantone anzubringen.
Da nun der Regierungsrath diese Auskunft keineswegs genügend gefunden und vielmehr in der Ansicht steht, daß  das eidgenößische Kreuz dargestellt werden sollte, so hat er beschlossen, dieses Schreiben der hiesigen Ehrengesandtschaft bey der Tagsatzung zuzustellen, mit dem Ersuchen, daß sie durch gefällige Rücksprache mit geeigneten Behörden oder Personen zu erforschen trachten möchte, ob und welche Schritte etwa mit Erfolg zu thun seyn dürften um diesem Üebelstande abzuhelfen.
