Spar- & Leihkasse Pfäffikon; Bewillig. z. Ausgabe v. Inhaber-Obligationen.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Betreffend das vom Verwaltungsrathe der Spar- & Leihkasse des Bezirkes Pfäffikon gestellte Gesuch um Bewilligung der Emission von Inhbaer-Obligationen à Fr. 500 bis auf den Betrag von Fr. 500, 000.– wurde der Petent durch Regierungsbeschluß vom 13. Dezbr. 1879 eingeladen, eine Ermächtigung der gemeinnützigen Gesellschaft des Bezirkes Pfäffikon zur Ausgabe solcher Inhaber-Obligationen einzusenden.
B. Hierauf übermachte mit Zuschrift ohne Datum der genannte Verwaltungsrath einen bezüglichen Auszug aus dem Protokoll der gemeinnützigen Gesellschaft jenes Bezirkes, in welchem der zustimmende Beschluß derselben zur Ausgabe von Inhaber-Obligationen ersichtlich ist; – ferner eine Abschrift der Bürgschaft & Garantie-Urkunde der Bezirksparkasse Pfäffikon, laut welcher nicht nur die gemeinnützige Gesellschaft als solche mit ihrem Gesellschaftsvermögen gegenüber den Kreditoren der Sparkasse haftet, sondern eine weitergehende & persönliche Solidarhaft der Mitglieder bis auf den Betrag von 200, 000 Fr. vertraglich festgestellt ist.  
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Spar- & Leihkasse des Bezirkes Pfäffikon wird im Sinne der §§ 1100 & 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen à Fr. 500 bis auf den Betrag von fünfhunderttausend Franken ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten, sowie Veröffentlichung dieses Beschlusses im Amtsblatt.
