Beschluß betr. Nichtbewilligung d. Tragens v. Militärkaputen durch die Feuerwehrmannschaften d. Gemeinden.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Unterm 13. Wintermonat d. Js. erließ das eid. Militärdepartement folgendes Kreisschreiben:
„Es ist bis anhin fast allerorts üblich gewesen, daß diejenige Abtheilung der Feuerwehr, welcher die Bewachung der Plätze in Brand-  fällen zufällt, bei Feuersbrünsten in der Gemeinde sich der in ihrem Besitze befindlichen Gewehre und bei Regen und Kälte auch der Kapute bedient.
Mit Rücksicht darauf, daß gerade bei derartigen Gelegenheiten die Repetiergewehre am meisten leiden, dazu aber auch gar nicht nöthig sind, sieht das Departement sich veranlaßt, den Gebrauch der Repetiergewehre durch die Bürgerwache bei Anlaß von Brandfällen zu untersagen.
Ueber das Tragen von Uniformstücken bei derartigen Anläßen hält das Department die Ertheilung weiterer Anordnungen nicht für nöthig, da hierüber die bundesräthliche Verordnung vom 29. Oktober die erforderlichen Bestimmungen enthält.“
Dieses Kreisschreiben wurde von der Militärdirektion zur Kenntniß der Gemeindräthe und der Wehrpflichtigen gebracht.
Unterm 17. Christmonat ertheilte sodann das eid. Militärdepartment in Folge einer ihm übermittelten Reklamation die nachträgliche Auskunft, es könne die Analogie des Art. 4 der Verordnung vom 29. Weinmonat über das Tragen von Uniformstücken gestattet werden, in größeren Ortschaften die Feuerwehr mili-  tärisch zu organisiren und in Brandfällen die Uniform tragen zu lassen, dabei müsse aber auf Art. 152 der Militärorganisation, wonach die Kantone den Abgang, beziehungsweise den Ruin von Kleidungsstücken zu ersetzen haben, aufmerksam gemacht werden.
Die Direktion des Militärs erklärt, sie habe, wenn auch mit dem Verbot des eid. Militärdepartements gegen den Gebrauch der Repetiergewehre bei Musterungen der Feuerwachmannschaften und bei Brandfällen vollständig einverstanden, von sich aus den Gebrauch der Militärkapute beim eid. Militärdepartement zwar für Nothfälle befürwortet, glaube aber gegenüber der Verweisung des eid. Militärdepartments auf Art. 152 der Militärorganisation, wonach der Kanton den Abgang, beziehungsweise den Ruin von Kleidungsstücken zu ersetzen habe, die Frage dem Regierungsrathe vorlegen zu sollen. Nach den Erfahrung der Militärdirektion erscheine es als unzweifelhaft, daß durch die vermehrten Dienstleistungen die Ausrüstungsgegenstände in erhöhtem Maße in Anspruch genommen werden; es sei aber doch nicht anzunehmen, daß in der  Regel die von Feuerwachmannschaften getragenen Kapute – von andern Uniformstücken kann wol kaum die Rede sein – wesentlichen Schaden erleiden könnten, insofern wirklich militärische Disziplin bei diesen Korps gehandhabt werde; sie hätte daher kein Bedenken, Gemeindsbehörden, welche um Bewilligung zum Gebrauch der Kapute für die Feuerwachmannschaften einkommen, dieselbe zu ertheilen, immerhin mit dem Vorbehalte, daß die Gemeindsbehörden, welche davon Gebrauch machen wollen, die Garantie für wirkliche Beschädigungen übernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Da eine Garantie für eine wirksame Kontrole über die durch den Gebrauch fraglicher Kleidungsstücke im Feuerwehrdienst entstehenden Beschädigungen kaum vorhanden ist und daher von einer Aussicht auf wirkliche Vergütung seitens der Gemeinden nicht wol die Rede sein kann, so ist die Bewilligung zum Tragen der sonst nur zum Militärdienste bestimmten Kapute durch die Feuerwachmannschaften nicht zu ertheilen.  
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
