Ratification der Statuten für die Pyrotechnische Gesellschaft.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht und Prüfung der von der Handels-Commißion mit gutächtlichem Berichte d. d. 6. d. M. vorgelegten Statuten einer neu gebildeten Actionnairgesellschaft unter der Firma: Pyrotechnische Gesellschaft in Zürich, versehen mit 10. Unterschriften der ersten Unternehmer – beschloßen:
1.) Es wird gemäß §. 6. des Gesetzes über das Ragionenwesen vom 25. September 1835. dem unter der Ragion: „Pyrotechnische Gesellschaft in Zürich“ gebildeten Actionnairsverein, die Autorisation der Regierung zu seinem Verbande ertheilt.
2.) Sollen deßen Statuten mit gegenwärtigem Autorisationsbeschluße versehen, der benannten Gesellschaft zugestellt, sowie auch in Abschrift mit der Gutheißung versehen, der Handelskammer zur Verwahrung in ihrem Archive übergeben werden.
