Gewerbs-, Handwerks- u. Fortbildungsschulen. Verabreich. v. [Staatsbeiträgen] an dies. pro 1868/69.
Mit Zuschrift vom 6. Oktober übersendet die Direktion des Erziehungswesens eine Uebersicht über den Stand der Gewerbs-[,] Handwerks- & Fortbildungsschulen im Jahr 1868 auf 1869 & begleitet dieselbe mit folgenden Bemerkungen:
Durch die Verordnung vom 9. Oktober 1867 sei eine einheitleriche Gestaltung & bestimmtere Einrichtung von Schulen angestrebt worden, die für aus der Volksschule entlassene junge Leute den Uebergang zum praktischen Leben vermitteln & ihnen die namentlich für gewerbliche Berufsarten nöthigen & speziellen Vorkenntnisse darbieten sollten; in der Beleuchtung jener Verordnung sei jeder Schule, die mit wenigstens 10 Schülern das ganze Jahr hindurch nach den Bestimmungen der Verordnung arbeite, ein Staatsbeitrag im Betrag von Fr. 200 in Aussicht gestellt worden; da diese Verordnung an verschiedenen Orten zu dem Mißverständniß geführt habe, als  ob Schulen, die aus lokalen & andern Gründen der Verordnung nicht genau entsprechen, künftig gar keinen Staatsbeitrag erhalten sollten, so sei am 8. Oktober 1868 ein Kreisschreiben an die Vorstände jener Schulen, sowie an sämmtliche Gemeinds- & Bezirksschulpflegen erlassen worden, das auch für solche Einrichtungen einen Staatsbeitrag in Aussicht gestellt habe, die mehr den Namen von Fortbildungsschulen verdienen, indem sie neben der Ergänzungsschule gehend, den Schülern dieser Stufe einen etwas erweiterten Unterricht, namentlich auch im Zeichnen & Rechnungsführung ertheilen.
Aus den für 1868 auf 1869 eingegangenen Berichten ergebe sich, daß die einen Schulen den Forderungen der Verordnung, namentlich auch hinsichtlich des Alters, Genüge leisten, andere auf der Stufe der Fortbildungsschulen geblieben seien, noch andere in ihren Berichten nicht deutlich hervortreten lassen, ob sie den einen oder andern Weg betreten haben, eine derselben aber [Unterstraß] beide Ziele in scharf abgegrenzten Abtheilungen, deren eine die Vorstufe der andern bilde, zu erreichen suchen; mit Rücksicht auf diese Verhältnisse hält es die Erziehungsdirektion für angemessen, daß an die verschiedenen Fortbildungsschulen gemäß ihren Einrichtungen & Leistungen folgende Staatsbeiträge ertheilt werden:
Unterstraß Fr. 350, Winterthur Fr. 300, Horgen, Küsnacht, Wald, Wetzikon, Kirchuster, Wülflingen, Andelfingen,  Freienstein, je Frk. 250,
Langnau, Männedorf, Fischenthal, Goßau, Oberuster, Egg, Gutensweil, Töß, Veltheim, Oberwinterthur, Benken, Bülach je Fr. 200,
Hausen, Mettmenstetten, Affoltern, Ottenbach, Wädensweil, Thalweil, Kilchberg, Meilen, Bärentsweil, Hinweil, Pfäffikon, Bauma, Rußikon, Seen, Stammheim, Guntalingen je Frk. 150,
Fällanden & Turbenthal je Fr. 120,
Höngg, Illnau & Regensdorf je Fr. 100,
Gesammtbetrag für 43 Schulen Frk. 7990.
Um übrigens für die Zukunft einen noch sicherern Maßstab für die Beurtheilung der Leistungen dieser Schulen zu gewinnen, halte die Direktion des Erziehungswesens für das passendste, wenn für die nächste Berichterstattung sowol den Inspektoren der Bezirksschulpflegen als den Vorständen der Schulen ein bestimmtes Schema mitgetheilt würde, da die bisherigen Berichte nicht nur sehr ungleich, sondern auch vielfach lückenhaft seien.
Die Direktion des Innern berichtet, sie sei sowol mit den allgemeinen Anregungen der Direktion des Erziehungswesens als mit den speziellen Vorschlägen derselben einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es seien nach dem Vorschlage der Direktion des Er-  ziehungswesens Staatsbeiträge an die von ihr benannten Handwerks- & Fortbildungsschulen zu verabreichen.
2. Es sei der Direktion des Erziehungswesens überlassen, nach ihrem Befinden die Schematafel für die Berichterstattung über die Leistungen der fraglichen Schulen einzurichten.
3. Die Direktion des Erziehungswesens wird eingeladen, sich über die Verwendung der Staatsbeiträge Rechenschaft ablegen zu lassen.
4. Die Direktionen des Innern & des Erziehungswesens werden eingeladen, sich über die künftige Art der Büdgetirung dieser Staatsbeiträge & die Regulirung dieser ganzen Angelegenheit zu verständigen & darüber dem Regierungsrath einen Antrag zu hinterbringen.
5. Mittheilung von Disp. 1 an die Vorstände der genannten Schulen, die betreffenden Bezirksschulpflegen & an die Direktionen der Finanzen & des Erziehungswesens.
