Schreiben an den Vorort, betreff. Uebermittlung des Tagsatzungsbeschlußes, betreff. die Linthschiffahrtszölle an die Linthschiffahrtskommißion.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 18. August.
Mit dem Schreiben vom 18t. August stellt die Linthschiffahrtskommißion das Ansuchen, es möchte ihr der neuste Beschluß der Tagsatzung betreffend die Linthschiffahrts- und Grinauer Waßerzölle übermittelt werden. Da die regelmäßig nur ein Mal im Jahr Stattfindende Versammlung der Commißion auf den 24t. d. festgesetzt sei, wäre die Einhändigung dieses Aktenstüks namentlich hinsichtlich der Grinauerwaßerzölle, auf deren Abolition die Commißion angetragen habe, vor dem erwähnten Zeitpunkte sehr wünschenswerth.
Es wurde hierauf verfügt, das Gesuch um beförderliche  Mittheilung dieses Beschlußes an den Vorort zu richten, wie in den Mißiven v. h. T. zu lesen. 
