Berufung des Hrn Dr Bursian in Tübingen zum ordentlichen Professor der klassischen Philologie an der hies. Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Es sei Herr Dr. Conrad Burisan [sic!] von Leipzig, gegenwärtig Professor in Tübingen, auf 1. April 1864 an die philosophische Fakultät, erste Sektion, der Hochschule als ordentlicher Professor für die Fächer der klassischen Philologie
berufen mit der Verpflichtung zu Vorlesung von wenigstens 10–12 wöchentlichen Unterrichtsstunden gegen einen außer den  gesetzlichen Kollegiengeldern viertausend Franken betragenden Jahresgehalt.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, an Herrn Professor Bursian durch Zustellung folgender Berufungsurkunde und Veröffentlichung des Beschlusses durch das Amtsblatt
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
beruft
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
auf den 1. April 1864.
Herrn Dr. Conrad Bursian von Leipzig,
gegenwärtig Professor in Tübingen, als ordentlicher Professor an die philosophische Fakultät I Sektion der Hochschule für die Fächer der klassischen Philologie
mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von wenigstens 10–12 Unterrichtsstunden, gegen eine[n] außer den gesetzlichen Collegiengeldern viertausend Franken betragenden jährlichen Gehalt.
