Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Erheb. v. Zeugnissen üb. d. Verehelich. u. Kinder d. [Wilhelm] Landert v. Freienstein w. in Richmond Amerika.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Juni 1868.]
Der Gemeindrath Freienstein ersucht mit Eingabe vom  24. dies, durch die Vermittlung des Bundesrathes amtliche Zeugnisse über die in Richmond Nordamerika stattgefundene Trauung eines Wilhelm Landert von Freienstein mit Elisabetha Studer von Trimbach, Kanton Solothurn, sowie über die Geburt der aus dieser Ehe hervorgegangenen Kinder behufs Regelung von Erbschafts- resp. Vormundschaftsangelegenheiten erheben zu lassen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet. [l. M. v. h. T.]
