Abweisung des Recurses des Herrn Caspar Boßhardt auf dem Muggenbühl, Gemeinde Wollishofen betreffend Ablehnung einer Gemeindestelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. in Sachen des Herrn Caspar Boßhardt auf dem Muggenbühl, Gemeinde Wollishofen, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Ablehnung einer Gemeindstelle, – nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Recurrent sey von der Gemeinde Wollishofen unterm 5. May d. J. zum Präsidenten des dortigen Gemeindrathes erwählt und darauf von ihm bey dem Bezirksrathe Zürich das Gesuch um Entlaßung von dieser Stelle eingegeben, demselben aber von der  erwähnten Behörde nicht entsprochen worden.
B.) Ueber diese Abweisung beschwere sich nun Recurrent und führe Folgendes an:
1.) Allervorderst besitze er nicht diejenigen Kenntniße, die ein Mann zur Bekleidung einer solchen Stelle besitzen soll, indem er mit den in das Vormundschaftswesen einschlagenden Geschäften gar nicht vertraut sey, sondern während seiner zweyjährigen Amtsdauer in derjenigen Section sich befunden, welche die administrativen Sachen behandelt habe, für den Präsidenten des Gemeindrathes aber genaue Kenntniß des Vormundschaftswesens erforderlich sey, zumahl aus Unkenntniß großer Schaden und Nachtheil entstehen könne.
2.) Habe er während circa 4. Jahren anfänglich die Stelle eines Ersatzmannes des Zunftgerichtes Wiedikon und dann später diejenige eines Zunftrichters, seit zwey Jahren nun die Stelle eines Gemeindrathes bekleidet, so daß er durch das Gesetz zur weitern Uebernahme einer amtlichen Stelle nach seinen Ansichten nicht angehalten werden könne.
3.) Sey er ein Familienvater von 4. unerzogenen  Kindern, besitze eine Wirthschaft, den Muggenbühl genannt, und bewirthe die jährlich während circa 3. Monathen zur Uebung auf der Wollishofer-Allmend befindlichen Truppen, so daß es ihm unmöglich sey, während dieser Zeit andere Geschäfte zu besorgen.
4.) Sey er verschiedener Umstände wegen im Fall, sich zu gewißen Zeiten in der Gemeinde Enge aufzuhalten, weßwegen auch bereits daselbst ein Heimathschein von ihm deponirt sey und eine Aufenthaltsbewilligung in seinen Handen liege, indeßen werde er sich nicht weigern, als Mitglied des Gemeindrathes der Gemeinde fernerhin Dienste zu leisten, wenn man ihm nur die Stelle eines Präsidenten abnehme.
C.) Von dem Bezirksrathe Zürich werde auf den vorliegenden Recurs entgegnet: Herr Boßhardt habe in seinem dießfälligen Memorial auch nicht einen Grund angebracht, der ihm bey Erlaßung des angefochtenen Beschlußes nicht schon bekannt gewesen, und welcher sein Gesuch gesetzlich zu begründen geeignet wäre. Auch könne er nicht umhin zu be-  
denken zu geben, daß wenn dem Herrn Boßhard auf die von ihm vorgebrachten Gründe hin die Entlaßung bewilligt würde, dann auch, wie ihm aus zuverläßiger Quelle bekannt geworden sey, die übrigen Gemeindrathsmitglieder ihre Entlaßung fordern würden, und da sie wenigstens ebenso statthafte Gründe für sich anführen könnten, wie Herr Boßhardt, ihnen consequenter Weise dannzumahl ebenfalls die Entlaßung ertheilt werden müßte.
in Berücksichtigung:
Daß die Weigerung der Uebernahme der Gemeindrathspräsidentenstelle durch den Recurrenten nicht als gerechtfertigt erscheint, weil:
a.) Der Umstand, daß er seit bereits zwey Jahren die Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes bekleidet, seine Ablehnung nicht zu begründen vermag, indem die Uebertragung der Stelle eines Gemeindrathspräsidenten an ein bereits fungirendes Gemeindrathsmitglied nicht als ein zweytes oder neues Gemeindeamt, sondern lediglich als ein der ersten beygelegtes Attribut anzusehen ist.
b.) Die übrigen, von dem Recurrenten angeführ-  ten, auf die frühere Bekleidung anderweitiger amtlicher Stellen angebliche Unkenntniß der Geschäfte, Familien- und Berufsverhältniße bezüglichen Gründe theils ganz unerheblich, theils nicht von der Art sind, um seine Ablehnung genügend zu unterstützen;
gefunden:
Es ist der Recurs des Herrn Caspar Boßhardt unbegründet und demnach beschloßen:
1.) Der Beschluß des Bezirksrathes Zürich ist in dem Sinne bestätigt, daß der Recurrent verpflichtet ist, die Stelle eines Präsidenten des Gemeindrathes Wollishofen so lange zu bekleiden, bis seine Amtsdauer als Mitglied der letztern Behörde beendigt ist.
2.) Hat der Recurrent 2. Frk[en]. Spruch- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühren zu bezahlen.
3.) Wird von diesem Beschluße sowohl dem Recurrenten als dem Bezirksrathe Zürich zu Handen der Gemeinde Wollishofen Mittheilung gemacht.
