Rückzug d. Beschlussesentwurfes betr. Vermehrung d. Gründungskapitals der Kantonalbank.
Herr Regierungsrath Ziegler theilt mit, daß das [sic!] auf die Traktandenliste für die Kantonsrathssitzung vom 15. dieß gebrachte Beschlussesentwurf betreffend Vermehrung des Gründungskapitales der Kantonalbank wieder zurückgezogen werden müsse, da für Abfassung der Weisung nach einer Richtung hin noch weitere Erhebungen gemacht werden müssen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei mittelst Zuschrift an das Präsidium des Kantonsrathes fragliches Geschäft zurückzuziehen.
