Reg. v. Solothurn Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Theodor Hoxar u. Kuns. Schauspieler.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Theodor von Hoxar, Schauspieler, F. Möller, Schauspieler, Fräulein Emma Wagner, [?Pael] u. Frau Schirmer, Schauspielerinnen, sämmtlich zur Zeit in Zürich,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Diese genannten vier Personen, welche am Theater des Direktor Bittler in Solothurn theils gestützt auf schriftlichen Vertrag theils ohne solchen, mitwirkten, & sich am 29. v. Mts. von da mit ihren Effekten entfernten & nach Zürich begeben, werden vor den solothurnischen Gerichten von verschiedenen Seiten wegen Betruges und Unterschlagung in kleinern Beträgen belangt.
B. Der Regierungsrath von Solothurn verlangt die Auslieferung dieser 4 Personen behufs Durchführung der Untersuchung. Dieselben – Hoxar und Müller [sic!] sind verhaftet – protestiren gegen ihre Auslieferung, indem sie bestreiten, in Solothurn irgend ein Vergehen begangen zu haben.
D. [sic!] Eine Durchsuchung der sequestrirten Koffer, die angeblich den beiden Damen gehören, hat nicht den mindesten Anhaltspunkt für die An –  nahme geliefert, als ob unter dem Inhalte sich unterschlagene Effekten befinden.
– in Gemäßheit des eid. Auslieferungsgesetzes – und in Berücksichtigung, daß nach den eingelegten Akten sowie nach dem Ergebnisse einer Untersuchung der den beiden Damen angehörigen Effekten sich keine Anhaltspunkte ergeben, welche die Annahme eines von diesen in Solothurn begangenen Vergehens rechtfertigen würde;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Auslieferung der Schauspieler Th. v. Hoxar & E. Möller an die solothurnischen Behörden ist bewilligt, diejenige der E. Wagner [?Paul] & der Frau Schirmer wird abgelehnt & hieran dem Regierungsrath des Kts. Solothurn unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion zur Vollziehung.
