Korrektion d. Tobelbaches bei Rykon.
Betreffend die Korrektion des Tobelbaches bei Rykon - Zell,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 26. Brachmonat d. Js. legte Hr. Dr Honegger, Namens der Firma Heinrich Schwarz in Rykon, die von Hrn. Ingenieur Bleuler im Auftrage der genannten Firma bearbeiteten Pläne  für die Korrektion des Tobelbaches zur Genehmigung vor. Dabei wurde bemerkt, daß es dem Wasserwerksbesitzer sehr erwünscht wäre, wenn die Baute durch den Staat ausgeführt würde, immerhin in der Meinung, daß für den gemäß Gesetz auf Hrn. Schwarz fallenden Kostenantheil Rechnung gestellt werde.
B. Die Pläne wurden am 17. Herbstmonat dem Gemeindrathe Zell zur Vernehmlassung zugestellt, mit dem Bemerken, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit dem zweiten, kürzern Projekte einverstanden sei.
C. Mit Schreiben vom 16. Wintermonat spricht sich der Gemeindrath Zell für beförderliche Korrektion des Baches nach Projekt II aus. Dabei wird verlangt, daß § 3 des Gesetzes, betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer, Platz greife, folglich die Korrektion – mit Ausnahme der Ueberleitung des Baches über den Kanal, was selbstverständlich Sache der Firma Schwarz sei – vom State mit Uebernahme von zwei Drittheilen der Kosten besorgt werde, während der Rest von den Petenten zu tragen sei. Ferner wird verlangt, daß das neue Bachbett unterhalb des Hauses des Jakob Ott, alt Bote, etwas nach rechts gedrückt werde, und daß man in demselben behufs Vermeidung des unregelmäßigen Austiefens der Bachsohle von Strecke zu Strecke Quer-  hölzer [Schwellen] einlege.
D. Namens der Firma Schwarz schließt sich Herr Dr Honegger der Vernehmlassung des Gemeindrathes an. Er betont, daß nach den Bestimmungen der §§ 3, 5 und 9 des Gesetzes betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer gar kein Zweifel darüber bestehen könne, daß es sich hier um eine vom Staate auszuführende Korrektion handle.
E. Der Kreisingenieur spricht sich über den vorliegenden Gegenstand folgendermaßen aus:
Die in Frage stehende Korrektion umfaßt eine Länge von ca 500 Metern von der Ausmündung in die Töß aufwärts und ist mit der Eigenthümlichkeit verknüpft, daß der Bach über den Ablaufkanal der Spinnerei hinwegzuführen ist. Von den zwei Projekten kann aus verschiedenen Gründen nur das kürzere in der Richtung des alten Bachbettes in Betracht kommen. Die neue Bachsohle wurde von Hrn. Bleuler so gewählt, daß sie vom obern Ausgangspunkt mit 5‰ gegen die Ausmündung fällt, den Kanal in 3,3 Meter Höhe über der Sohle überschreitet & 1,6 Meter über der Tößsohle ausmündet. Das Profil des Bachbettes hat eine Sohlenbreite von 4 Metern mit anderthalbfüßiger Böschung, und einer Höhe von 1,8 Meter. Die Dämme haben eine Kronenbreite von 1,25 Meter und eine einfüßige  Böschung.
Das Projekt ist insoweit unvollständig, als die Konstruktion der Ueberführung über den Kanal und des Ueberfalls nach der Töß, welche Objekte besonders Sache des Fabrikbesitzers wären, sowie eine Kostenberechnung fehlt.
Herr Adjunkt Huber empfiehlt das Projekt zur Genehmigung unter folgenden Abänderungen: Verbreiterung der Sohle auf 5 Meter, der Dammkrone auf 1,5 Meter mit einer äußern anderthalbfüßigen Dammböschung und Versicherung der Sohle durch Querschwellen und der innern Böschung durch Flechtwerk.
In früherer Ermanglung der nöthigen Angaben bezüglich des Höhenverhältnisses des Bachprojektes zur gegenwärtigen und daselbst anzustrebenden Tößsohle konnte erst jetzt auf das Projekt näher eingetreten werden. Die Prüfung durch den Kantonsingenieur ergibt Folgendes:
Die Richtung des neuen Bachbettes, entsprechend dem frühern, wird nicht beanstandet. Dagegen erscheint die projektirte Höhenlage der Sohle mit den Dämmen gegen die Ausmündung viel zu hoch. Die Anlage würde größtentheils in den Luftraum zu liegen kommen, selbst die Sohle würde das anliegende Terrain überhöhen. Die Sicherheit gegen einen spä-  tern Durchbruch würde dadurch gefährdet und die Ausführung zudem mit großen Kosten verbunden. Das Material für die Dämme müßte größtentheils entlehnt werden. Die Kanalüberbrückung und der Ueberfall zur Töß würden beträchtliche Summen in Anspruch nehmen.
Die vorhandenen Verhältnisse erfordern eine solche Anlage nicht. Gibt man der Bachsohle vom Ende der Korrektion an ein Gefälle, wodurch bei der Ausmündung die dermalige Tößsohle erreicht wird, so ergeben sich 8 per mille, wenig mehr als das Gefälle der Töß, jedoch noch weniger als der Bach weiter oben besitzt. Es stimmt dies mit der nöthigen Erhaltung einer gleichmäßigen Abflußgeschwindigkeit zur Vermeidung von Materialablagerungen. Die Sohle des Fabrikkanales bleibt immer noch 1,9 Meter unter der Bachsohle, was zur Ueberbrückung vollständig genügt. Das Bett kommt in den natürlichen Boden zu liegen und gewährt somit eine größere Festigkeit und Sicherheit gegen Ausbrüche. Die Erdarbeiten werden auf die Hälfte reduzirt, wobei Auf- und Abtrag sich nahezu ausgleichen dürften. Zudem fällt der kostspielige Ueberfall gegen die Töß, wenigstens so lange sich diese nicht vertieft, weg und die Kanalüberbrückung wird sehr erleichtert. 
Was das Querprofil des Bachbettes betrifft, so erscheint es für angemessen, folgende Verhältnisse zu wählen: Sohlenbreite 4 Meter, innere Böschung zweifüßig, äußere Böschung 1 1/2 füßig, Dammkrone 1,8 Meter hoch über der Sohle mit 1,25 Meter Breite.
Eine Sohlenversicherung dürfte nicht nothwendig und die Einlage von Querschwellen ohne eine vollständige Auspflasterung überhaupt nicht gut sein. Dagegen ist ein Flechtwerk von etwa 0,3 Meter Höhe am Fuße der innern Böschung zu empfehlen.
Was die Frage der Ausführung anbelangt, so ist die Erstellung der Kanalüberbrückung; sowie eines allfällig später durch Austiefung des Tößbettes erforderlichen Ueberfalls unzweifelhaft Sache des Fabrikbesitzers. Im Uebrigen bleibt zu entscheiden, ob § 3 des Gesetzes vom 23. Weinmonat 1876 oder § 5 zur Anwendung kommen solle. Die Direktion hält nun dafür, es greife in diesem Falle der erstere der beiden §§ Platz.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, gemäß § 3 des Gesetzes, betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer, den Tobelbach bei Rykon auf ca 500 Meter Länge, von dessen Ausmündung in die Töß an aufwärts nach Projekt II  mit der blau eingezeichneten Modifikation als Anfang zur Tößkorrektion zu korrigiren, – unter folgenden Bedingungen:
a.
Die Erstellung der Ueberbrückung des Kanals, sowie eines allfällig später nothwendigen Ueberfalls nach der Töß ist Sache der Firma H. Schwarz in Rykon, und es sind diese Bauten der Genehmigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu unterstellen.
b.
die Firma H. Schwarz hat für die Unterhaltung der unter a bezeichneten Bauten zu sorgen und für allen Schaden, welcher aus mangelhafter Ausführung oder Unterhaltung entstehen könnte, zu haften.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Zell, die Firma H. Schwarz und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
