Bundesrath. Uebersend. v. Exemplaren d. Bundesgesetz. üb. Abänd. d. Heimatlosen- u. die Auslief. Gesetzes.
Der Bundesrath übermacht durch das Mittel der Bundeskanzlei 25 Exemplare der Bundesgesetze über  Abänderung
a. des Heimatlosengesetzes vom 3. Dez 1850,
b. des Auslieferungsgesetzes vom 24. Juli 1852,
beide vom 24. Juli 1867.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sind die Exemplare des erstern dieser Gesetze der Direktion der Polizei und des letztern den Direktionen der Polizei und der Justiz zuzustellen.
