Wahl des H. Dängele zum Direktor der landwirthschaftlichen Schule.
Nachdem die Bauten für Errichtung der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof so weit gediehen sind, daß mit Sicherheit die Eröffnung der Anstalt selbst auf Mai 1853 festgestellt werden kann, werden von dem Direktor des Innern und der Kommission für die Landwirthschaft dem Regierungsrathe Vorschläge betreffend Besetzung der Stelle eines Direktors dieser Anstalt hinterbracht. Dieselben gehen vor Allem aus dahin, dass diese Stelle mit möglichster Beförderung besetzt werden möchte, & zwar aus folgenden Gründen:
1,
Liegt es im Interesse der Anstalt, daß der Direktor im Laufe dieses Jahres noch in unserm Kanton sich mit der Art und Weise, wie die Landwirthschaft betrieben wird, durch eigene Anschauung vertraut mache;
2,
kann derjenige, auf den das Hauptaugenmerk der landwirthschaftlichen Kommission für diese  Stelle gerichtet ist, zu diesem Zwecke nur die Zeit der Sommer- & Herbstferien verwenden; ebenso ist anzunehmen, daß er einiger Zeit bedürfen wird, um seine gegenwärtigen Amtsverhältnisse zu lösen.
3,
Ist es wünschenswerth, daß der Direktor bei den nach Art. 12 des Gesetzes betreffend die Gründung einer landwirthschaftlichen Schule auszuarbeitenden Reglementen, sowie bei der Wahl des Lehrers der landwirthschaftlichen Schule mit berathender Stimme mitwirke.
4,
Hat derselbe nach Art. 6 des nämlichen Gesetzes Vorschläge für Bestellung des Werkführers zu machen.
Nach vielseitigen Erkundigungen über diejenigen Personen, welche am besten für diese Stelle sich eignen dürften, empfiehlt sodann die landwirthschaftliche Kommission nach Prüfung sämmtlicher vorliegender Zeugnisse & unter Uebermittlung eines Berichtes der zu diesem Behufe niedergesetzten engern Kommission dem Regierungsrath, den Herrn Sekundarlehrer Dängeli [sic!] in Aarberg für diese Stelle zu berufen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Direktors des Innern & der Kommission für die Land-  wirthschaft
beschlossen:
I. Sei Herr J. Dängeli, Sekundarlehrer in Aarberg, für die Stelle eines Direktors der Landwirthschaftlichen Schule zu berufen.
II. Habe derselbe im Falle der Annahme dieser Stelle dieselbe mit dem 1 April 1853 anzutreten, übrigens auch in der Zwischenzeit, sooft es die Vorberathungen für die Anstalt erheischen auf die Einladung der landwirthschaftlichen Kommission an diesen Vorberathungen gegen angemessene Reiseentschädigung Theil zu nehmen.
III. Sei hievon der Direktion des Innern unter Zustellung einer Ernennungsurkunde, welche auf die gesetzliche Amtsdauer zu lauten hat, mit der Einladung Kenntniß zu geben, Herrn Dängeli die in Dispos. II enthaltenen nähern Bedingungen mitzutheilen.
