Genehmigung eines von dem Kirchenrathe mit Herrn Pfarrer Nabholz in Mönchaltorf getroffenen Uebereinkunft für deßen Resignation.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gutachtens des Kirchenrathes d. d. 21. hjs in welchem derselbe berichtet, bereits im Jahre 1835. habe sich Herr Pfarrer Nabholz in Mönchaltorf wegen körperlicher Unbeholfenheit und öftern Unwohlseins in die Nothwendigkeit gesetzt gesehen, einen beständigen Vikar zu halten, im Spätjahr 1841. sei derselbe in Folge apoplektischer Zufälle in den Zustand wirklicher Geisteszerrüttung gerathen. Da nun der jetzige seit bald zwei Jahren fungirende Vikar, welcher sich allgemeine Achtung und Zufriedenheit zu erwerben gewußt habe, seine Entlassung eingegeben habe, so sei der Wunsch in der Gemeinde nach Resignation des Hrn. Nabholz und neuer Bestellung des Pfarramtes laut geworden. Mit Rücksicht auf die durch den frühern meh[r]maligen Vikariatswechsel entstandenen Nachtheile u. s. w. wie die ökonomischen und die Familienverhältnisse des Hrn. Nabholz sei der Kirchenrath hierauf mit deßen Familie in Unterhandlung getreten, worauf dieselbe schriftlich erklärt habe, daß, wofern ihr durch die Geneigtheit der Regierung ein jährlicher Unterstützungsbeitrag von 500. Frkn. für die noch übrige Lebenszeit des Herrn Pfarrer zugesichert würde, sie für denselben auf die Pfarrstelle in Mönchaltorf resigniren werde. 
in Berücksichtigung: 

1.) Daß das Gesetz über die Organisation des zürcherischen Kirchenwesens §. 35. litt. b. den Kirchenrath ermächtigt in Fällen, wo das Wohl einer Gemeinde die Fortsetzung der amtlichen Verrichtungen des Pfarrers ganz oder theilweise nicht gestattet, die Anstellung eines Vikars auf längere Zeit anzuordnen.
2.) Daß im gegenwärtigen Falle die Suspension darum überflüßig geworden ist, weil Herr Pfarrer Nabholz freiwillig seine Resignation einreicht.
3.) Daß, da die Verhältnisse des Hrn. Pfarrer Nabholz von der Art sind, daß von einer Besorgung der Pfarrgeschäfte durch ihn niemals mehr die Rede sein kann und es im Interesse der Gemeinde liegt, statt eines Vikars einen ordentlich bestellten Pfarrer zu erhalten, dieses um so eher zugegeben werden kann als daraus in ökonomischer Beziehung für den Staat kein Nachtheil entsteht.
beschlossen:
I. Es ist die Pfarrstelle Mönchaltorf wieder neu zu besetzen.
II. Verbleiben dem Herrn Nabholz für seine Lebensdauer gemäß der fraglichen Uebereinkunft 500. Frkn. von seinem jährlichen bisherigen Einkommen.
III. Ist der Ueberrest der Pfarrbesoldung so wie der Betrag des bisherigen Vikariatsadditamentes an die gehörige Besoldung des Pfarrers nach Vorschrift des Art. 8. des Gesetzes über die Besoldung der evangelisch reformirten Geistlichkeit zu verwenden.
IV. Ist hiervon dem Kirchenrathe für sich und zu angemessener  Mittheilung an die Gemeinde Mönchaltorf und die Familie des Hrn Pfarrer Nabholz, sowie dem Finanzrath Kenntniß zu geben.
