Ernennung des Herrn Rudolf Holzhalb von Zürich zum Adjutanten des Commandanten der Cavallerie mit Majorsrang.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 14. d. M. hinterbrachten Antrages, den Herrn Cavalleriehauptmann Rudolf Holzhalb von Zürich, zum Adjutanten des Commandanten der Cavallerie mit Majorsgrad ernannt.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberstlieutenant und Commandant Blum, und dem Herrn Major Holzhalb Kenntniß gegeben.
