Bewilligung der Errichtung einer Bürgerwache in Neftenbach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vermittelst Beschlusses vom 17ten. von dem Statthalteramte Winterthur betreffend das Gesuch des Herrn Friedensrichter Bachmann in Neftenbach, Namens einer Anzahl von Bewohnern dieser Gemeinde, um Bewilligung zur Errichtung einer Bürgerwache eingeholten Gutachtens, das dahin geht, es dürfte die Organisation einer Bürgerwache zur Beruhigung eines ansehnlichen Theiles der Einwohner der fraglichen Gemeinde gereichen und es sei das Gesuch theils mit Rücksicht hierauf theils in Anbetracht der Persönlichkeit des Herrn Friedensrichter Bachmann durchaus empfehlenswerth,
beschlossen:
I. Es sei den Petenten die Bewilligung zur Errichtung einer Bürgerwache in der Gemeinde Neftenbach ertheilt.
II. Es sei hievon dem Herrn Oberkommandanten der Bürgerwache und Herrn Friedensrichter Bachmann zu seinem und seiner Mitpetenten Handen, durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur Kenntniß zu geben.
