Handelskammer. Gutachten üb. d. beim [Großen] Rath gestellte Gesuch d. Hrn. Diezinger v. Wädensweil um Entlassung aus d. Handelsgericht.
Die Handelskammer theilt anschließend an das Gutachten des Handelsgerichtes über das Gesuch des Hrn. J. Diezinger in Wädensweil um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Handelsgerichtes mit Zuschrift vom 9. d. Mts. mit, sie sei ebenfalls der Ansicht, daß mit Rücksicht auf die angeführten Gründe dem Hrn. Diezinger die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste zu ertheilen sei.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien nunmehr die Gutachten des Handelsgerichtes & der Handelskammer dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung mitzutheilen.
Weisung.
Der h. Große Rath hat in seiner Sommersitzung das auf zunehmendes Alter, Abnahme des Gehörs & eigene Geschäftsüberhäufung gestützte Gesuch des Hrn. J. Diezinger in Wädensweil um Entlassung von der Stelle eines Handelsrichters dem Regierungsrathe behufs Einholung des Gutachtens der Handelskammer & des Handelsgerichtes, im Sinne des § 59 des Gesetzes betreffend das Gerichtswesen im Allgemeinen, überwiesen.
Der Regierungsrath beehrt sich, dem h. Großen Rathe das mit Schreiben vom 10. Juli abgegebene Gutachten des Handelsgerichtes & dasjenige der Handelskammer vom 9: Oktober vorzulegen, welche beiden Gutachten dahin gehen, daß Hrn. Diezinger, in Berücksichtigung der  von ihm angeführten Gründe, die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste zu ertheilen sei.
