Entlassung der Frau Louise Mühlgey gesch. Witzig u. ihrer Kinder v. Feuerthalen aus dem zürch. Landrechtsverbande.
Mit Zuschrift vom 28 Juli stellt Herr Gemeindrathsschreiber Baag von Feuerthalen, als Bevollmächtigter des Herren Christian Mühlgey, in Kandern, Großherzogthum Baden, Namens seiner Tochter Louise Mühlgey, gesch. Witzig und als Vormundes deren Kinder unter Beilegung einer vom 23 April d. Js. datirten Urkunde für Erwerbung des Bürgerrechtes in Kandern u. eines Beschlusses des Gemeindrathes Feuerthalen vom 15 Juni, durch welchen der Bürgerrechtserwerbung für die beiden Kinder die Genehmigung ertheilt, und beim Bezirksrathe nach § 108 des Gemeindegesetzes die Entlassung sowohl der Mutter als der beiden Kinder in empfehlendem Sinne begutachtet wird, das Gesuch um Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsver-  bande.
In seiner vom 3 August datirten Begutachtung führt der Bezirksrath Andelfingen an, Herr Christian Mühlgey habe von jeher u. zwar nicht erst seit der Entweichung seines Tochtermannes Theodor Witzig die Sorge für seine Tochter und deren Kinder übernehmen müssen; als Vormundschaftsbehörde könne daher der Bezirksrath Nichts dagegen haben, daß Herr Mühlgey als Vogt seiner beiden Enkel ihnen das Bürgerrecht in Kandern verschafft und habe den diesfälligen Antrag des Gemeindrathes Feuerthalen ratifizirt. Vom Standpunkte des § 108 des Gemeindegesetzes aus könne er gegen die Entlassung der Frau Mühlgey und ihrer Kinder aus dem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande auch Nichts einwenden, insofern der Ausweis über die Erwerbung des Bürgerrechtes in Kandern resp. des badischen Staatsbürgerrechtes durch die Bürgerrechtsannahms-Urkunde vom 23 April als geleistet betrachtet werden könne.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Frau Louise Mühlgey geschiedene  Witzig und ihren Kindern, Paulina, Bertha u. Elisabetha Witzig die Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten auf den Zeitpunkt ertheilt, wo sie ihre hiesigen Ausweisschriften zurückgestellt u. eine Erklärung der großh. badischen Regierung beigebracht haben werden, daß sie, sei es durch besondere Verfügung, sei es in Folge des Beschlusses des Gemeindrathes Kandern vom 23 April d. Js. in den großherzogl. badischen Staatsverband aufgenommen seien, zu welchem Zwecke dem Gesuchsteller die Bürgerannahmsurkunde unter Verpflichtung, dieselbe wieder einzusenden, nochmals zugestellt wird.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, den Petenten, sobald sie die in Disp. I auferlegten Bedingungen erfüllt haben werden, eine definitive Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Bevollmächtigten der Petenten, den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Feuerthalen.
