Niederlassungsbewilligungen im Bezirke Winterthur.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern, beschlossen, die von den betreffenden Gemeindräthen des Bezirkes Winterthur nachstehenden Cantons- und Landesfremden:  
1. Gemeinde Oberwinterthur.
1.) Jünger, Ulrich, Schmid, aus Niederneunforn, Canton Thurgau, verh:
2. Gemeinde Töß.
2.) Walter, Ludwig, aus Löhningen, Cant: Schaffhausen, verh:, Schneider.
3. Stadtgemeinde Winterthur.
a. An Cantonsfremde.
3.) Dürlemann, Joh: Baptist, aus Häggenschweil, Canton St. Gallen, verh:, Kappenmacher.
4.) Friedrich, Abraham, jünger, aus Müllheim Canton Thurgau, verh: Hafner.
5.) Jacob, Joh. Conrad, aus Trogen, Canton Appenzell A. R., Wittwer, Kaufmann.
6.) Scherb, Anna Magdalena, geb. Kreis aus Bischofzell, Cant: Thurgau, Wittwe, ohne Beruf und ihre Tochter Carolina.
7.) Stoll, Hs. Conrad, aus Warl, Gemeinde Ueßlingen, Cant. Thurgau, verh. Schneider.
8.) Suter, Wilhelm, aus Zofingen, Canton Aargau, verh., Kupferstecher.
9.) Wuger, Dorothea, geschiedene Hofmann, aus Kefikon, Cant: Thurgau, Pflegerinn.
10.) Wyler, Jacob, aus Wälde, Cant. Thurgau, verh: Zimmermann.
11.) Wyler, Magdalena, geschiedene Huber, aus Ueßlingen, Cant. Thurgau, Spetterin.  
b.) An Landesfremde.
12.) Menebreaz, J. Peter, aus Greßenay St. Jean, K. Sardinien, unverh., Kaufmann.
13.) Tümb, Carl Joseph, aus Constanz, Großherz. Baden, verh:, Buchhalter in Condition.
14.) Wepfer, Lisette, geb. Sigg, aus Dießenhofen, Canton Thurgau, Wittwe ohne Beruf, zu Wülflingen.
ertheilten Niederlassungsbewilligungen einfach zu bestätigen, mit Ausnahme von No 13 welche nur auf ein Jahr, 11. Monathe bewilligt wird, da auf diese Zeit die Dauer des Heimathscheines des Petenten abläuft.
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztere mit der Einladung Kenntniß gegeben, den Gemeindrath Töß anzuweisen, in der Niederlassungsbewilligung No 2. nachträglich die fehlende Angabe des Geburtsjahres des Petenten aussetzen zu lassen.
