Staatsarchiv, Aenderung des Archivplanes.
Herr Staatsarchivar Dr Schweizer erstattet Bericht über die Wahrnehmungen & Erfahrungen, welche er während seines Urlaubes in ausländischen Archiven gesammelt hat.
Zugleich ersucht er um Genehmigung einer Abänderung des früher aufgestellten Archivplanes in der Weise, daß die Akten von 1803–1835 in alter Ordnung belassen werde, um die sorgfältigen Re-  gister für diese Akten weiter benutzen zu können. Wenn denn die Akten seit 1836 geordnet sein werden, werde sich zeigen, ob es zweckmäßig sei, diese frühern Akten mit den neuern in ein einheitliches System zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Von dem Reisebericht des Staatsarchivars wird Vormerk genommen.
II. Die von ihm vorgeschlagenen Aenderungen im Archivplan werden genehmigt.
III. Mittheilung an das Staatsarchivariat.
