Bundesrath; Bericht an dens. betr. hier aufhältl. politische Flüchtlinge.

Der Regierungsrath hat,
betreffen Handhabung der Fremdenpolizei,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Mit verehrl. Kreisschreiben vom 5. April d. Js. laden Sie uns ein, ein Verzeichniß aller derjenigen im Kanton Zürich sich aufhaltenden Ausländer aufzunehmen, welche sich selbst als politische Flüchtlinge bezeichnen, oder von denen die Behörden anzunehmen berechtigt sind, daß sie sich in aktiver Weise, in Vereinen, als Schriftsteller, Korrespondenten u. s. w., mit den politischen Angelegenheiten fremder Staaten befassen.
Das Resultat unserer dießbezüglichen Erhebungen finden Sie in beigeschlossenem Verzeichniß eingetragen und glauben wir damit Ihrer Auflage ein Genü-  ge geleistet zu haben. Indem wir dieses Verzeichniß zur Kenntnißnahme Ihnen zuzuleiten uns beehren, benutzen wir etc.“
