Abweisung des Metzger Jacob Knupp von Ober-Meilen, in seinem Metzgbegehren.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M. den Jacob Knupp, Metzger in Ober-Meilen, in seinem Gesuch um Ertheilung eines Metzgpatentes, in Erwägung, daß in der Gemeinde Meilen schon zwey Metzgen existiren, welche laut amtlichen Berichten das Bedürfniß vollkommen befriedigen, daß mithin dem Gesuche die Erforderniße des Art: 4. des Gesetzes vom 9ten May 1832. abgehen, ( abgewiesen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Metzger Jacob Knupp mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
