Rekurs des J. Hämmerli v. Thanau wegen Verweisung aus dem Kanton.
In Sachen des Herrn Prokurator Gimpert, Namens des Johannes Hämmerli von Thanau, Königreich Württemberg, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich
betreffend Verweisung aus dem Kanton Zürich,
hat sich ergeben:
A. Unterm 13 Dezember verfügte das Statthalteramt Zürich, Hämmerli sei aus dem Kanton Zürich verweisen, da derselbe im Konkubinat mit Karolina König von Außersihl, welche schon einmal außerehelich von ihm geboren, trotz den Bemühungen der Gemeindsbehörde dieses Verhältniß aufzuheben, fortlebe.
B. In seinem vom 9 Januar datirten Rekurse verlangt Herr Prokurator Gimpert Namens des Hämmerli Aufhebung dieser Verfügung.
C. Unterm 8 Februar verfügte die Direktion des Innern, Hämmerli habe innerhalb 8 Tagen beim Statthalteramte Zürich eine Rechtsvertröstung von Frk. 10. zu deponiren, widri-  genfalls auf den Rekurs nicht eingetreten wird.
D. Unterm 21 Februar berichtet das Statthalteramt Zürich, Hämmerli habe die verlangte Rechtsvertröstung nicht deponirt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei auf den Rekurs nicht einzutreten und die rekurrirte Verfügung des Statthalteramtes Zürich bestätigt.
II., Sei von diesem Beschluße der Direktion der Polizei zur Vollziehung, dem Statthalteramte Zürich und dem Gemeindrathe Außersihl, sowie dem Rekurrenten Kenntniß zu geben.
