Antwort der Regierung des Standes Zug betreffend die Auslieferung des Felix Staub von Menzingen.
Da die Regierung des Standes Zug durch Schreiben vom 23. d. M. die hierseits auf den Wunsch des Criminalgerichtes verlangte Auslieferung des wegen Ehebruch in Anklagestand versetzten Fidel Staub von Menzingen mit Beziehung auf das dortseitige Gesetz über die Behandlung und Bestrafung außerehelicher Schwangerschafts- und Geburtsfälle verweigert, so wird dem Criminalgerichte hievon Kenntniß gegeben, und demselben überlaßen, nunmehr das weiter gutfindende in Sache zu beschließen.
