Der Alt-Gemeindammann Schaufelberger von Hinweil wird wegen Pflichtverletzung dem Gerichte überwiesen.
Da sich aus einem von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 31. v. M. erstatteten Berichte über die nähere Untersuchung der Klage des Herrn Gemeindammann Hotz zu Hinweil gegen seinen Vorfahr den Herrn Alt-Gemeindamman Schaufelberger daselbst wegen Verweigerung der Aushingabe einiger während seiner Beamtung geführter Protokolle und Acten, ergaben hat, daß:
1.) der abgetretene Gemeindammann Schaufelberger Policey- und Rechtstriebprotokolle nebst Steuerregistern noch in Handen habe, und seinem Amtsnachfolger vorenthalte, die diesem zu amtlichem Gebrauche übergeben werden sollten.
2.) Daß der Alt-Gemeindammann Schaufelberger in seinen Verrichtungen seine Competenz überschritten habe, indem er laut vorhandenen Acten Strafrechtsfälle von sich aus beseitigt, und den Parteyen mehr und minder bedeutende Kosten auferlegt und bezogen; –
so hat der Regierungsrath beschloßen, die sämmtlichen Acten dem Herrn Staatsanwald zu überweisen, damit Klage gegen den Alt-Gemeindammann Schaufelberger über Vorenthaltung amtlicher Schriften an seinen Nachfolger, und über Pflichtverletzungen vor dem zuständigen Richter geführt werde.
