[Jakob] Herzog v. Homburg Thurgau. Erledig. sr. Auslieferungssache.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Herzog von Homburg in Katharinenthal-Thurgau, –
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Auf das Gesuch des Statthalteramtes Winterthur vom 21. vor. Mts. um Stellung des Auslieferungsbegehrens bei der thurgauischen Regierung gegen den Jakob Herzog wurde mit Rücksicht darauf, daß Herzog als an Epilepsie leidend im Krankenasyl Katharinenthal sich befand, die Polizeidirektion des Kantons Thurgau um Erhebung eines ärztlichen Zeugnisses über  den Zustand des Herzog angegangen und dieselbe ferner ersucht, sich darüber zu äußern, ob gestützt auf jenes Zeugniß ein Auslieferungsbegehren Aussicht auf Erfolg hätte oder, wenn eine Bestrafung überhaupt zulässig sei, die thurgauische Regierung nicht vorziehen würde, den Herzog durch die heimatlichen Behörden prozessiren zu lassen.
B. Unter Rücksendung der Akten und eines Zeugnisses des Anstaltsarztes in Katharinenthal theilt die Polizeidirektion von Thurgau mit Zuschrift vom 10. dieß mit, daß die Auslieferung des Herzog an das Statthalteramt Winterthur bewilligt und der Vollzug durch das Bezirksamt Dießenhofen verfügt sei;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Von dieser Erledigungsart des Geschäftes ist Vormerk am Protokoll zu nehmen und dem Statthalteramt Winterthur unter Uebermittlung der sämmtlichen Untersuchungsakten Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
