Herausgabe e. Kaution für den Sträfling Flumser, Uster.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Am 6. August d. Js. Nachmittags ist J. J. Flumser von Werrikon, Uster, Sträfling, aus der Strafanstalt entwichen, jedoch gleichen Tags bei Hause[n] wieder arretirt & auf die Burg in Uster gebracht worden, wo man ihn am Morgen darauf in seiner Zelle erhängt fand. Dem Flumser war in der Strafanstalt der Posten eines Gärtners übertragen, in welcher Eigenschaft er vielfach in dem Anstaltsgarten außer der Ringmauer ohne Aufsicht beschäftigt war. Dasselbe war auch der Fall am 6. August, von wo aus auch Flumser entflohen ist.
Die Uebertragung dieses Vertrauenspostens an Flumser geschah jedoch erst auf die von seiner Familie für ihn geleistete Garantie-Verpflichtung von 2000 Fr. für den Fall, als Flumser diese Vergünstigung u. A. allenfalls auch zu einer Flucht benutzen sollte. Diese geleistete Kaution kann wol formell als verfallen zu erklären sein, da  Flumser „entwichen“ ist, die Aufsichtskommission der Strafanstalt, in deren Schoße die Angelegenheit behandelt worden ist, hat indessen beschlossen, die Kaution dem Regierungsrathe zu übermachen, mit der Empfehlung, dieselbe der Familie Flumser schenkungsweise zu erlassen, soweit sie nicht zur Deckung der durch die Entweichung entstandenen Kosten nothwendig ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Der Familie Flumser, in Werrikon - Uster wird die für ihren Vater als Sträfling geleistete Kaution von 2000 Fr. aushingegeben, in der Meinung, daß sie die durch die Entweichung desselben entstanden[en] Kosten vorerst zu decken habe.
II. Mittheilung an die Familie Flumser.
