Wahl [Hermann] Sutz zum Kanzlisten d. Dir. des Innern.
Die Direktion des Innern berichtet: 
In Folge der Wahl des Hrn. Ad. Meier zum Handelsregisterführer ist die Stelle eines ständigen Kanzlisten der genannten Direktion neu zu besetzen.
Aushülfsweise arbeitet schon seit 8 Jahren Hermann Sutz, in Hottingen, geb. 1852, auf der Direktionskanzlei, & es darf derselbe, abgesehen von seiner Dienstzeit Anspruch auf Berücksichtigung bei der Wiederbesetzung des vakanten Postens erheben. Von einer Ausschreibung der fraglichen Stelle ist mit Rücksicht auf zwei jüngst hin erfolgte Beförderungen bei derselben Direktion Umgang genommen worden.
Der Regierungsrath
gemäß § 10, Abs. 1 des Gesetzes vom 25. Juni 1871, betr. die Organisation u. Geschäftsordnung des Regierungsrathes & seiner Direktionen,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern, –
zum ständigen Kanzlisten dieser Direktion mit einer Jahresbesoldung von 1800 Fr.
gewählt:
Hermann Sutz, von & in Hottingen, bisherigen Hülfskanzlisten dieser Direktion,
und beschlossen:  
I. Der Amtsantritt hat auf den 1. November zu erfolgen.
II. Von dieser Wahl ist der Direktion der Finanzen und dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde Kenntniß zu geben.
