Verzichtleistung des Herrn Thierarzt Jacob Peter, in Seen, auf das ihm ertheilte Metzgrecht.
Mit Eingabe vom 16ten hujus schickt das Statthalteramt Winterthur eine Erklärung des Herrn Jacob Peter, Thierarzt, in Seen, ein, nach welcher der-  selbe wegen der ihm auferlegten Recognition von 400. Franken auf das unter dem 31sten v. M. ertheilte Metzgrecht verzichtet und das übersandte Patent zurückstellt. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:
Sey hiervon sowohl dem Rathe des Innern als dem Finanzrathe Kenntniß zu geben und der fragliche Beschluß als aufgehoben erklärt.
