Konstituirung v. Schulgemeinden im Bezirke Bülach.
Mit Zuschrift vom 28. Hornung zeigt der Bezirksrath Bülach an, daß die politischen Gemeinden Bülach, Bachenbülach, Winkel, Höri, Hochfelden, Wyl, Hüntwangen, Wasterkingen, Rorbas, Unter-Embrach, Ober-Embrach, Rieden, Freienstein und Dietlikon, gestützt auf  § 12 des Gemeindegesetzes sich als eigene Schulkreise konstituirt, Schulpflegen gewählt und die Wahl der letztern der Bezirksschulpflege mitgetheilt haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei von der Konstituirung derjenigen Schulkreise, für welche dieß nicht in Folge von direkten Eingaben schon geschehen ist, Notiz zu nehmen, und seien demgemäß die politischen Gemeinden Bülach, Bachenbülach, Winkel, Hochfelden, Unterembrach, Oberembrach, Rieden, Dietlikon, Freienstein, als eigene Schulkreise vorzumerken.
2. Mittheilung an die Direktionen des Innern und des Erziehungswesens, und an den Bezirksrath Bülach.
