Ratification zweyer Verträge der Schanzen-Commißion mit der Gemeinde Hottingen und dem Herrn Rordorf, Metzger daselbst.
Nach Anhörung eines von der Schanzen-Commißion gestellten und von dem Finanzrathe mit Begleit vom 3. d. M. bestätigend überwiesenen gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath nachfolgende Verträge ratificirt:  
1.) Vertrag zwischen der Schanzen-Commißion und der Gemeinde Hottingen betreffend die Anlegung einer Straße von der Zeltweggaße bis nach Hottingen; abgeschloßen den 9ten Februar 1837.
2.) Vertrag der nähmlichen Behörde mit Herrn Rordorf, Metzger nächst der Zeltweggaße, über Abtretung eines Stückes von dem Schanzengebiet von gleichem Tage.
Von dieser Genehmigung wird der Schanzen-Commißion unter Rückstellung beyder Verträge und des Planes zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
