Beschluß [betreffend] die Eingabe des Kirchenrathes über verschiedene bei den Pfarreivisitationen zu Tage getretene Uebelstände.
Der Kirchenrath zeigt mit Schreiben vom 20. d. Mts. an, er sei bei Anlaß der dieß-  jährigen Pfarreivisitationen auf folgende Uebelstände aufmerksam gemacht worden:
1.) Aus der sehr armen Gemeinde Fischenthal werde neuerdings berichtet, daß der Besuch der Wirthschaften sowie das Spielen zu den Schattenseiten des Lebens in dieser Gemeinde gehöre und die Zahl der Wirthschaften weit über vorhandene vernünftige Bedürfniße hinausgehe; zu den 13 Wirthschaften, welche schon im Jahre 1852 bestanden haben, sei seither noch eine 14te hinzu gekommen, der Kirchenrath halte es für seine Pflicht, den Regierungsrath auf diesen schreienden Uebelstand aufmerksam zu machen und hoffe, es seien, wenn demselben auch nicht auf einmal abgeholfen werden könne, doch Mittel und Wege vorhanden, ihm auf eine kräftige und erfolgreiche Weise entgegen zu treten.
2.) Auf das Sittenverderbliche der Maskenbälle haben die Stillstände und Pfarrämter in der Stadt und nun dieselbe schon zu wiederholten Malen hingewiesen; auch bei Anlaß der letzten Kirchenvisitation sei das Bedauern ausgesprochen worden, daß dieselben nicht mehr bloß im Theater in Zürich, wo eine polizeiliche Aufsicht eher  möglich sei, sondern in immer weitern Kreisen um die Stadt herum stets zahlreicher, namentlich um die Fastnachtszeit, bewilligt werden; die Spekulation der Wirthe beute diese jede Ungebundenheit und Zügellosigkeit begünstigende Vergnügen zum großen Verderben namentlich der untern Volksklaßen und der Jugend insbesondere immer mehr aus; der Kirchenrath stelle daher das dringende Gesuch, es möchten nicht bloß dem Umsichgreifen dieses Uebels Schranken gesetzt, sondern auch in Ueberlegung gezogen werden ob nicht gerade die jetzige und ohne Zweifel für das Ende dieses Winters in noch höherem Maße bevorstehende Noth einer sehr zahlreichen Volksklaße eine willkommene Gelegenheit darböte, gegen alle Maskenbälle ein obrigkeitliches Verbot zu erlaßen.
3.) Dem Kirchenrathe würde es endlich noch als zweckmäßig erscheinen, wenn bei der jeweiligen Bestellung der Aufsichtskommißion der Strafanstalt mit Rücksicht darauf, daß derselben auch die Stellung einer kirchlichen Aufsichtsbehörde übertragen sei, darauf Bedacht genommen würde, daß auch der geistliche Stand in derselben seine  Vertretung fände.
Die Direktion der Polizei erstattet über diese Eingabe des Kirchenrathes folgenden Bericht:
ad. 1.) Da mit Bezug auf die Verminderung der Wirthschaften gleichzeitig von der Rechenschaftsberichts-Prüfungskommißion sowie von der Staatsrechnungsprüfungskommißion mit dem Kirchenrathe übereinstimmende Wünsche geäußert worden seien, so dürfte es wohl am zweckmäßigsten sein, wenn darüber eine spezielle Untersuchung eingeleitet würde; es werde sich dabei wesentlich darum handeln, ob man das bisherige Patentsystem verlaßen oder zum Konzeßionssystem übergehen wolle; diese Frage bedürfe vorzüglich nach drei Seiten einer nähern Prüfung: Fürs erste in staatsrechtlicher Beziehung, indem es sich um eine Beschränkung des Grundsatzes der Gewerbsfreiheit und dießfällige Folgen von Wichtigkeit für die Privatökonomie handle; für’s zweite in finanzieller Beziehung, indem die Folgen einer solchen Maßregel für die Staatskaßa zu erwägen seien; für’s dritte in polizeilicher  Beziehung, indem in Frage komme, ob und inwiefern das Unwesen der Winkelwirthschaften sich vermehren würde, eventuell wie in dieser Richtung vorzubeugen sei. Sodann glaube die Direktion von vorneherein annehmen zu dürfen, daß der Uebergang vom Patent- zum Konzeßionssystem nur ein allmälliger sein könnte, weßhalb man sich über paßende Uebergangszustände ins Klare zu setzen hätte, was genauere Studien lokaler Verhältniße und Bedürfniße voraussetze.
ad. 2. Ueber die Maskenbälle sei im Wirthschaftspolizeigesetz (Bd. V. pag. 281) nichts enthalten, demzufolge seien dieselben bisanhin gleich allen übrigen Tanzanläßen behandelt worden; § 11 jenes Gesetzes bestimme, daß das Tanzen an Werktagen frei sei und daß es dafür keiner besondern Bewilligung bedürfe; da die Maskenbälle nun regelmäßig an Werktagen abgehalten werden, so haben sie sich damit der präventiven Polizeikontrole entzogen; obwohl die Gründe des Kirchenrathes als gewichtig anerkannt werden müßen, so frage es sich dennoch, ob der Regierungsrath be-  rechtigt sei, das dießfällige Gesetz noch in einem die bürgerliche Freiheit weiter beschränkenden Sinne zu interpretiren; es laße sich zwar nicht läugnen, daß mittelst dieser Maskenbälle indirekt die Aufstellung einer beschränkten Anzahl von Tanztagen umgangen werde und daß eine Beschränkung der Maskenbälle sich auch damit rechtfertigen laßen würde, daß beim Tanzen Unordnung und Unfugen (§ 11) vorzufallen pflegen, immerhin aber schiene der Direktion ein gänzliches Verbot der Maskenbälle Angesichts des § 11 des Gesetzes sich nicht rechtfertigen zu laßen und auch für partielle Beschränkung der Maskenbälle eine besondere Schlußnahme des Regierungsrathes wünschbar zu sein.
ad. 3. Obschon gegenwärtig eine Stelle in der Aufsichtskommißion der Strafanstalt gar nicht frei und nicht recht einzusehen sei, inwiefern ein Mitglied des geistlichen Standes sich in der Aufsichtskommißion der Strafanstalt spezifisch betheiligen könnte, indem die Aufsichtskomißion so zu sagen niemals in den Fall komme, sich mit geistlichen Dingen zu beschäftigen und eine  Ueberwachung des Pfarramtes an der Anstalt sich von den höhern geistlichen Behörden in paßender Art verwirklichen laßen, so dürfte es dennoch am Platze ein, diesen Wunsch des Kirchenrathes der Direktion der Polizei Abth. Gefängnißwesen zu übermitteln.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
I. Werden die Direktionen der Polizei und der Finanzen beauftragt, gemeinschaftlich die Frage, ob bei Ertheilung von Wirthschaftsberechtigungen das bisherige Patentsystem an das Konzeßionsystem vertauscht werden solle und eventuell, welche Uebergangsmaßregeln hiefür nothwendig wären, einer nähern Prüfung zu unterstellen und dem Regierungsrathe Bericht sammt allfälligen Anträgen zu hinterbringen.
II. In Berücksichtigung der gedrückten Zeitverhältniße und in Erwägung, daß durch das Ueberhandnehmen der Maskenbälle die Beschränkungen des Tanzens in Tavernen- und Speisewirthschaften  umgangen werden, sowie daß bei diesen Maskenbällen öfters Unordnungen und Unfugen vorzuhalten pflegen, ist für Abhaltung von Maskenbällen die besondere Erlaubniß der Statthalterämter einzuholen und wird die Direktion der Polizei eingeladen, die Statthalterämter dahin zu instruieren, daß dieselben auf Verminderung der Maskenbälle Bedacht zu nehmen haben.
III. Von dem Wunsche des Kirchenrathes betreffend Beiziehung eines Geistlichen in die Aufsichtskommißion der Strafanstalt wird der Direktion der Polizei Abtheilung Gefängnißwesen Mittheilung gemacht und letzterer überlaßen, ob sie bei einer künftigen Besetzung einer vakanten Stelle in der Aufsichtskommißion der Strafanstalt darauf Rücksicht nehmen wolle.
IV. Mittheilung dieses Beschlußes an den Kirchenrath und an die Direktionen der Polizei (unter Rücksendung der Akten), der Polizei Abtheilung Gefängnißwesen, und der Finanzen (die beiden letztern im Auszuge.) 
