Dir. d. öff. Arbeiten. Beschl. betr. Veränderungen in d. Wasserleitungseinricht. d. Spitals, d. Anatomie u. d. [Kantonsschule].
Betreffend Vornahme von Veränderungen an den Wasserleitungseinrichtungen des Spitals, der Anatomie und der Kantonsschule,
hat sich ergeben:
Das vom Strickhof herkommende Wasser, welches dem Spital, der Anatomie und der Kantonsschule dient, wird in das Absonderungshaus geleitet und dort in einem Theilstock jenen 3 Anstalten zugetheilt. In dieser Einrichtung erblickte man schon seit längerer Zeit einen Uebelstand und es wurde daher in den Voranschlag der Kantonalkrankenanstalten für 1867 ein Ansatz aufgenommen, um außerhalb des Absonderungshauses eine Vorrichtung für die Theilung des Wassers anzubringen.
Ebenso ist die Wasserleitung vom Absonderungshaus bis in die Kantonsschule schadhaft und es wurde die Herstellung einer neuen Leitung nur verschoben, bis feststand, wie dem ersten erwähnten Mangel abgeholfen werden solle. Auch für die Veränderung dieser Leitung wurde ein Ansatz im Voranschlage vorgesehen.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt nunmehr die Projekte für Anbringung eines Thürmchens außerhalb des Absonderungshauses u. für Herstellung neuer Leitungen vor.
Nach den Kostenberechnungen würde die Herstellung des Thürmchens und was damit zusammenhängt auf Fr. 3300, die Leitung nach der Anatomie auf Frk. 1700 und die Leitung nach der Kantonsschule auf Frk. 400 zu stehen  kommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten und der Spitalpflege,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt die oben erwähnten Arbeiten zur Ausführung bringen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten und der Spitalpflege.
