Bez. Rath Zürich. Gesuch um Erhebung eines Inventars üb. d. Nachlaß des in England verstorb. Hrn. Joh. Siber v. Fluntern.
Mit Zuschrift vom 4. dieß theilt der Bezirksrath Zürich mit:
Dieses Frühjahr sei zu Jewellsprings near Manchester, county of Lancashire in England Herr Jean Sieber [sic!] von Fluntern geb. 1818, gewesener Fabrikbesitzer unter der Firma Greenwood u. Sieber mit Hinterlassung einer Wittwe Maria Bold, verwittwete Hummler u. mehrerer Kinder gestorben. Da über die letztern obrigkeitliche Vormundschaft einzuleiten sei, so werde das Gesuch gestellt, daß durch Vermittlung des Bezirksrathes über den Nachlaß des Herrn Sieber ein Inventar erhoben werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
