Gede. Unterstraß. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. neuen Feuerspritze.
In Sachen
der Gemeinde Unterstraß,
betreffend Ertheilung eines Beitrags an die An-  schaffung einer neuen Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Der Gemeindrath Unterstraß stellt mit Eingabe vom 28. September an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Regierungsrathes das Gesuch um Ertheilung eines Beitrags an die Kosten der Anschaffung einer neuen Feuerspritze.
Die Gemeinde habe im vorigen Jahr eine neue Saugspritze von Hrn. Schenk in Worblaufen angekauft für welche derselbe auf der Weltausstellung in Paris eine Medaille erhalten habe & es betragen die Kosten hiefür sammt der dazu bezogenen Schläuche 4470 Frk. Die Leistungen dieser Spritze werden vorkommenden Falls nicht wenig dazu beitragen, die Brandschaden zu vermindern.
B. Das Statthalteramt Zürich empfiehlt dieses Gesuch, indem diese Spritze ein vorzügliches Werk sei & anderseits auch die Kosten bedeutend seien.
C. Das Steuerkapital der Einwohner der Gemeinde betrug im Jahr 1867 [lt. Bericht] 5,562,400 Frk. In den letzten 5 Jahren wurden folgende Gemeindesteuern bezogen: Im Jahr 1864: 2 Frk. ‰, 1865: 1 Fr. 65 ‰ 1866: 3 Frk. 35 ‰, 1867: 4 Fr. 70 ‰, 1868: 4 Fr. 70 ‰.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei der Gemeinde Unterstraß an die Kosten der  Anschaffung einer Feuerspritze ein Beitrag von Frk. 450 auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu verabreichen.
II. [recte: 2] Mittheilung an den Gemeindrath Unterstraß & an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
