Obergericht. Erwiederung der Mittheilung betr. d. Verschärfungen der Freiheitsstrafen.
Das Obergericht erwiedert auf die ihm unterm 13. v. Mts. gemachte Mittheilung betreffend die Anwendung der Verschärfungen von Freiheitsstrafen insbesondere die Wiederholung dieser Verschärfungen Folgendes: Ohne Anstand habe es von dieser Anregung theils zu Handen des Schwurgerichtes Vormerk genommen, theils die Kriminalabtheilung & die Bezirksgerichte davon in Kenntniß gesetzt; es sei dieß indeß mit einer Erläuterung geschehen, von welcher wohl auch der Regierungsrath stillschweigend ausgegangen sei; es lasse sich nämlich nicht verkennen, daß die vorliegende Frage eine solche der Kriminal-Gesetzgebungspolitik sei & daß die Erörterung & der Abschluß derselben für diejenige Zeit aufbehalten bleiben, in welcher das zürch. Strafgesetz einer Revision werde unterworfen werden; ebenso wenig lasse sich aber das Gericht der Gründe verkennen, welche nament-  lich gegen die Wiederholung jenes Strafmittels geltend gemacht worden seien & da der § 25. des Strafgesetzes die Anwendung dieser Verschärfungen dem Ermessen des Richters überlasse, Gründe aber wie die vom Regierungsrathe angeführten ebenso gut Anspruch auf Berücksichtigung haben, wie anderweitige Verhältnisse, durch welche der Richter sich vernünftiger Weise bestimmen lassen solle, so habe ihm, dem Obergerichte, – eine Empfehlung der Berücksichtigung seiner Gründe bei der erwähnten Gerichtsstelle unbedenklich geschienen; weiter zu gehen, habe selbstverständlich weder in seiner Macht noch in seinem Willen liegen können, da die fraglichen Gesetzesparagraphen, so lange sie nicht aufgehoben worden, zu Recht bestehen & der Anwendung durch die Gerichte, unterliegen, die letztern auch innerhalb der Schranken von Verfassung & Gesetz unabhängig & selbständig seien. 
Es wird verfügt:
Sei von dem Inhalte der obergerichtlichen Erwiederung am Protokoll Notiz zu nehmen, & sei derselbe der Direktion der Justiz & der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen mitzutheilen.
