Eidgen. Departement des Innern, betr. Mittheilung der kantonal[en] Gesetze-u. Verordnungen über Maß[-] u. Gewichtswesen.

[Praesidial-Verfügungen.]
Ebenso ein Kreisschreiben des eidgen. Departement des Innern vom gl. Tage, mit welchem dasselbe um Mittheilung derjenigen kantonalen Gesetze u. Verordnungen ersucht, welche sowohl durch die frühere Bundesgesetzgebung über Maß[-] u. Gewichtswesen, als durch das Bundesgesetz vom Juli 1868. betr: die fakultative Anwendung des metrischen Systems veranlaßt worden seien.
