Bewillig. an Hrn. Arn. Schellenberg im Aathal, Wetzikon, z. Veränderung s. Zuleitungskanals u. der Gefällsbenutzung.
In Sachen des Herrn Arnold Schellenberg, Müller im Aathal zu Wetzikon,
betreffend Bewilligung zur Veränderung seines Zuleitungskanales u. der Gefällsbenutzung,
hat sich ergeben:
A. Dem Herrn A. Schellenberg wurde durch Urkunde vom 14. Juli 1857 die Bewilligung ertheilt, das Wuhr seiner Hauptmühle um 1’ 3’’ 5’’’ zu erhöhen. Als fester Punkt wurde dann unterm 12. Sept. 1857 die Fensterbank der Mühle auf der süd-  östlichen Seite des Wohnhauses bestimmt.
B. Laut Eingabe vom 26. November 1860 beabsichtigt Herr Schellenberg, seine Beimühle eingehen zu lassen, eine ganz neue Mühle zu erbauen u. alles Gefäll (mit Ausnahme des an Hrn. Wegmann im Aathal verkauften) auf dieselbe zu verwenden, u. endlich dem Zuleitungskanal eine abgeänderte Richtung zu geben.
Gegen dieses Projekt erhob Herr Jakob Schellenberg, Spinnereibesitzer im Aathal Einsprache, zog dieselbe aber später wieder zurück.
C. Durch die vorzunehmende Baute geht der früher bestimmte Fixpunkt verloren u. Hr. Kreisingenieur Diezinger hat deßwegen einen neuen ausgewählt u. zwar die äußere Kante der Bank des obern Kellerfensters auf der westlichen Seite am Hause der Frau Friedensrichter Schellenberg; es liegt derselbe 1’ 8’’ tiefer als der in der Verfügung vom 12. September 1857 bestimmte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn A. Schellenberg, Müller im Aathal, wird gestattet, den Zuleitungskanal zu seiner Hauptmühle aufwärts zu korrigiren, das zu erlangende Gefäll, welches bisher theilweise für  die Mühle u. die Beimühle verwendet wurde, zu vereinigen u. für eine neu zu erbauende Mühle zu verwenden, wobei folgende Bedingungen aufgestellt werden:
1. Nach Vollendung der durch Urkunde vom 14. Juli 1857 bewilligten Abänderung müssen tiefer liegen, als die äußere Kante der Bank des obern Kellerfensters auf der westlichen Seite am Hause der Frau Friedensrichter Schellenberg:
die
Oberfläche
der Grundschwelle ob den Rädern, um
1’ 4’’ 9’’’
die
Oberfläche
des Ueberfallswuhrs neben der Mühle um
0’ 2’’ 5’’’
 “
“
des Ueberfallswuhrs neben der Säge um
0’ 0’’ 6’’’
2. Soweit der Regierungsrath durch die Konzession welche unterm 23. März 1861 den Herren Jb. u. Andreas Bidermann u. Cie in der Stegenmühle ertheilt wurde (Amtsblatt 1861 No 26) allgemeine Bestimmungen über die Regulirung des Wasserstandes des Pfäffikersees u. die damit zusammenhängende Benutzung des Wassers des Aabaches aufgestellt hat, sind auch Herr Schellenberg u. dessen Rechtsnachfolger verpflichtet, sich jenen Vorschriften zu unterziehen, mit einziger Ausnahme der in Disp. I. Ziff. 5 u. 6  jener Konzession enthaltenen Bestimmung.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern uebergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen drei Jahren vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter  Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, die Messung der vermehrten Wasserkraft behufs Bestimmung eines Wasserzinses vornehmen zu lassen.
IV. Das Disp. I. dieses Beschlusses ist als Nachtrag in die Urkunde vom 14. Juli 1857 aufzunehmen; auch hat Herr Schellenberg die vervollständigte Urkunde im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hat Herr Schellenberg an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 5 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Peteten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben. 
