Brückenbaute Tablat–Wyla.
Betreffend Genehmigung der Pläne für die Tößbrücke bei Wyla,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Pfäffikon hatte am 4. Augstmonat 1877 beschlossen: Die Gemeinde Wyla habe die Brücke über die Töß an der Straße II. Klasse von Tab-  lat bis zur Station Wyla nach der Eingabe von Schnitzler und Furrer zu erstellen. Vom Regierungsrathe aber wurde dieser Beschluß unterm 1. Herbstmonat aufgehoben, in der Meinung, daß die Brücke in der gesetzlichen Breite mit eisernem Oberbau erstellt werde, wobei immerhin der Brückenbelag aus Holz gemacht werden dürfe. Ferner wurde Vorlegung der Pläne zur Genehmigung verlangt.
B. Diese Pläne wurden auf dem Ingenieurbureau der Direktion der öffentlichen Arbeiten angefertigt, und der Gemeinde zugestellt, worauf diese die Baute zur Konkurrenz ausschrieb. Von Seite der Bewerber erfolgten Reklamationen wegen ungenügender Stärke der Konstruktion, und einer derselben, die Eisengießerei Romanshorn, reichte der Gemeinde einen eigenen Uebersichtsplan von etwas abweichender Konstruktion und im Kostenbetrage von Fr. 15 295 ein.
Dieser, sowie der revidirte und in einzelnen Theilen verstärkte ursprüngliche Plan hält der Kantonsingenieur unter Vorbehalt der vom Unternehmer noch anzugebenden Materialstärke für annehmbar. Die Breite der Brücke beträgt zwar von Mitte zu Mitte der Träger nur 4m & die Lichtweite der Fahrbahn etwa 3.6m, während als geringste Breite einer Straße II. Klasse vom Gesetze 4.5m vorgeschrieben sind. Die Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten hält indessen für eine Brücke von so geringer Frequenz die reduzirte Breite für genügend, und mit Rücksicht auf die ökonomischen Kräfte der Gemeinde für zulässig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird die Anlage der Tößbrücke an der Straße II. Klasse von Tablat nach der Station Wyla auf eine Breite von 3.6m bewilligt, und im Uebrigen die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, die Detailpläne der Konstruktion von sich aus zu genehmigen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wyla unter Rücksendung des Planes nebst Voranschlag und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten und Pläne.
