Gede Regensberg; Gesuch um Bewillig. z. Verkauf e. Waldkomplexes.
Mit Zuschrift vom 23. Juni d. Js. stellt die Gemeinde Regensberg das Gesuch um Bewilligung zum Verkauf von 25 Jucharten ihrer 362 Jucharten großen Gemeindswaldung und führt zur Begründung desselben an, die Schuldenlast der Gemeinde sei so groß, daß eine Verminderung derselben absolut nothwendig sei, wenn der Waldertrag nicht zur Zahlung der Zinsen aufgezehrt werden solle; die Errichtung eines Wildgartens, zu der der verkaufte Wald dienen soll, verspreche erhebliche indirekte Vortheile, der verkaufte Waldtheil dürfe nicht parzellirt werden und es falle derselbe wieder der Gemeinde anheim, wenn er dem Zweck als Wildpark nicht mehr diene. Die Gemeinde anerbietet sich zugleich, den Abgang am Waldareal durch neue Waldanlagen zu ersetzen.
Das Gutachten des Oberforstamtes geht dahin, daß dem Gesuch aus folgenden Gründen entsprochen werde.
1. Die Abtretung des bereits verkauften Waldtheiles könne ohne Erschwerung oder Gefährdung der Bewirthschaftung der übrig bleibenden Gemeindewaldung erfolgen.  
2. Das zur Aufforstung angebotene, auf der Nordseite der Lägern gelegene Wiesland eigne sich hiezu sehr gut und könne, wenn auch nicht sofort, doch späterhin, den durch den Verkauf bedingten Ausfall am Gesammtzuwachs vollständig ersetzen.
3. Aus dem Verkauf des Bodens sammt dem darauf stehenden Holz erwachsen für die Befriedigung des Holzbedarfs der Gemeindeeinwohner keine Gefahren &
4. der Erlös im Betrage von Frk. 25 000 entspreche dem Werth des Verkaufsobjektes vollständig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Gemeinde Regensberg wird die Bewilligung ertheilt, auf der Nordseite ihrer Gemeindswaldung 25 Jucharten Holz und Boden zur Anlage eines Wildgartens zu verkaufen und zwar unter folgenden Bedingungen:
a.
die Gemeinde hat im Laufe der nächsten 10 Jahre von der ihr eigenthümlich zustehenden Lägernwiese mit Einschluß der in jüngster Zeit bereits neu aufgeforsteten Fläche 25 Jucharten mit Laub- und Nadelholz aufzuforsten und den auf diese Weise neu entstehenden Wald als Hochwald zu behandeln.  
b.
den Erlös aus dem verkauften Waldtheil hat dieselbe zur Verminderung ihrer Schulden zu verwenden.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes und an die Gemeinde Regensberg.
