Genehmigung Schießplatz Unterstraß.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei und derjenigen des Militärs,
gestützt auf Art. 225 der schweiz. Militärorganisation vom 13. Wintermonat 1874, auf das Gesetz über Abtretung von Privatrechten und auf die von der Militärdirektion vorgenommene Lokalbesichtigung,
beschließt:
I. Es sei dem von der Gemeinde Unterstraß zwischen dem Fallenden Brunnenhof und dem Allenmoos projektirten Schießplatz nach vorliegendem Plan im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vom 21. März 1838 die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz und Polizei und des Militärs und an den Gemeindrath Unterstraß.
