Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Erwirkung e. Pension f. d. in niederländ. Militärdienst verunglückten [Kaspar] Künzli v. Goßau.
Auf den Wunsch des Kaspar Künzli von Goßau, es möchten auf diplomatischem Wege die nöthigen Schritte gethan werden, damit er als ehemaliger in k. niederländisch ostindischen Diensten gestandenen Militär in den Genuß der ihm, weil in diesem Dienste verunglückt, gebührenden Pension gelange,
wird vom Regierungsrathe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei dasjenige Schreiben an den Bundesrath zu richten, das in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist. 
