Reg. v. Schaffhausen; Rutschungen im Steinhölzli bei Schaffhausen.
Die Regierung von Schaffhausen machte mit Schreiben vom 18. vor. Mts. die Mittheilung, daß der dortige Stadtrath von den im vorigen Herbst im Steinhölzli bei Feuerthalen neuerdings eingetretenen Rutschungen verbunden mit Senkung der dortigen Straße, für die gegenüber liegenden tiefere Quartiere der Stadt Befürchtungen hege. Es werde daher die hierseitige Behörde auf die Anordnung geeigneter Schutzvorkehrungen aufmerksam gemacht.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ist von den Zuständen im Steinhölzli genau unterrichtet. Seit der bedeutenden Rutschung im Jahr 1876 ist das Terrain an dieser Stelle fast immer in Bewegung, d. h. nach jedem außerordentlichen Regen stellen sich neue Rutschungen ein. Es ist jedoch nicht zu befürchten, daß jemals die ganze  Schnittmasse im Steinhölzli plötzlich in den Rhein stürzen & diesen stauen könnte. Da also die Ablösung zwar ununterbrochen, doch nur in kleinen Mengen geschieht, so spühlt der Rhein immer alles weg, was herunterfällt. Seit 1876 ist daher auch der Uferrand fast ganz unverändert geblieben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. An die Regierung von Schaffhausen wir nachstehendes Schreiben erlassen:
„In Erwiederung Euers Schreibens vom 18. vor. Mts.; worin Ihr auf die im Steinhölzli bei Feuerthalen neuerdings eingetretenen Rutschungen & eine dadurch möglicher Weise erwachsende Gefahr für die tiefer gelegenen Quartiere der Stadt Schaffhausen aufmerksam macht, theilen wir Euch mit, daß die dortigen Zustände, wie uns eine kürzlich vorgenommene technische Lokaluntersuchung zeigt, weder als hinderlich für den Straßenverkehr noch als gefährlich für die Abflußverhältnisse des Rheines betrachtet werden können. Seit der größern Rutschung im Jahre 1876 gehen die Geschiebsablösungen, wenn auch häufig, so doch nur in geringen Mengen vor sich, so daß der Rhein das herabfallende Material leicht wegspühlen kann, weßhalb sich auch seit dem Jahr 1876 der Uferrand  nicht mehr verändert hat.“
„Indem wir den Zuständen im Steinhölzli auch ferner unsere Aufmerksamkeit zuwenden und die geeigneten Anordnungen treffen werden, um das die Rutschungen veranlaßende Wasser auffinden & unschädlich ableiten zu können, ergreifen wir diesen Anlaß etc.“
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
