Auftrag an den Finanzrath betr. Berichterstattung hinsichtlich Verwendungen in Sachen der schweiz. Gesetzgebung.
Der Regierungsrath hat in Berücksichtigung daß in der letzten Nummer des schweiz. Bundesblattes das Bundesgesetz über das Zollwesen publicirt worden ist,
auf erfolgten Anzug
beschlossen:
Der Finanzrath wird beauftragt, dem Regierungsrathe darüber Bericht zu erstatten, ob nicht zur Wahrung der zürcherischen Interessen hinsichtlich der Zollgesetzgebung Schritte zu thun seien, und Falls der Finanzrath es für nöthig erachte mit diesem Bericht einen Antrag zur Ausführung derselben zu hinterbringen.
