Anzeige des Herrn Regierungspräsidenten Dr Escher, daß im Laufe der gegenwärtigen Sitzung der Bundesbehörden die Conferenz betr. die Verhältnisse der ref: Kirche in Luzern nicht abgehalten werden können.
In Erwiederung auf das diesseitige Schreiben vom 11t dieß betreffend Veranstaltung einer Conferenz von Abgeordneten der an der Unterstützung der protestantischen Kirche in Luzern Theil nehmenden Stände macht Herr Regierungspräsident Dr Escher mit Zuschrift vom 12ten dieß darauf aufmerksam, daß die gegenwärtige Sessionsabtheilung der Bundesversammlung nicht mehr lange Dauern werde, und daß er, wenn ihm vor dem Schlusse derselben nicht alle Namen der Abgeordneten zur Kenntniß gebracht würden, die Conferenz im Laufe dieser Sessionsabtheilung nicht mehr veranstalten könnte.
Hievon wird am Protokoll Vormerk genommen.
