Kreisschreiben des Standes Wallis betreff. die durch seine Gesetze v. 25. Mai 1840. u. 31. Mai 1842. eingeführten Transit-Eingangs- u. Ausfuhrgebühren.
Mit Kreisschreiben vom 1t. l. M. theilt der Staatsrath des Standes Wallis die Abschrift der Zuschrift mit, welche dieser Stand am 28t. Juni an den Vorort als Antwort auf den Bericht der Eidgenößischen Zollexpertenkommißion über die durch die Gesetze des Standes Wallis vom 25t. Mai 1840. und 31t. Mai 1842. eingeführten Transit- Eingang- und Ausfuhrgebühren erließ.
Nach Einsicht dieses Kreisschreibens und der in Abschrift beigelegten Zuschrift des Standes Wallis an den Vorort  hat der Regierungsrath 
beschloßen:
Es sei von der Letztern theils der Ehrengesandtschaft des Standes Zürich bei der eben versammelten ordentlichen Schweizerischen Tagsatzung, theils dem Finanzrathe Kenntniß zu geben, und dabei der erstern zu bemerken, es halte es der Regierungsrath für überflüßig, ihr mitzutheilen, daß er mit den in diesem Aktenstüke entwikelten Ansichten nicht einverstanden sei.
