Arbeitszeitverlängerung Ammann, Feuerthalen.
Herr Ammann-Labhardt in Feuerthalen ersucht mit Zuschrift vom 29. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Stroh- und Filzhutfabrik für männliche & weibliche Arbeiter noch um 14 Tage täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt: die ihm am 5. Januar d. Js., mit Beginn vom 1. Febr. an, ertheilte Bewilligung laufe mit Ende April ab. Es liege aber noch eine Unzahl alte Hüte zum Aendern bei ihm, um deren nunmehrige Ablieferung er sehr gedrängt werde. Außerdem gehen ihm fortwährend noch bedeutende Aufträge auf neue Hüte ein, für welche ihm stets ungemein knappe Lieferzeit vorgeschrieben werde.
Der Gemeindrath Feuerthalen begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne & das Statthalteramt Andelfingen schließt sich dem gemeindräthlichen Gutachten an[.]
Die Direktion des Innern berichtet:
Arbeitszeitverlängerungen im Jahr 1883:
Am
10. Febr.,
3
Monate,
täglich
2
Stunden
“
10. August,
2
“
“
2
“
“
5. Januar, 
vom 1. Febr. an, 3 Monate täglich 2 Stunden .
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während weitern 2 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für männliche & weibliche Arbeiter täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsenen Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Feuerthalen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Andelfingen & an den Gemeindrath Feuerthalen, an letztern mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
