Weisung an den Großen Rath betr. Ersparnisse auf dem Büdget für 1849. u. Verschiebung außerordentlicher Bauten.

Weisung.
In Folge der bekannten Ereignisse, welche im Laufe des letzten Jahres verschiedene außerordentliche Vorkehrungen zum Schutz der schweizerischen Grenze nothwendig gemacht haben, hat sich der schweizerische Bundesrath veranlaßt gesehen, von der ihm durch die h. Bundesversammlung unterm, 30t Juni  ertheilten außerordentlichen Vollmachten in der Weise gebrauch [sic!] zu machen, daß es behufs der Deckung der durch die nöthig gewordenen Bewaffnungen verursachten Kosten von den Ständen zwei Geldcontingente einforderte.
Um diesen bedeutenden unvorhergesehenen Ausgaben zu begegnen ohne zu außerordentlichen Hülfsmittel[n] Zuflucht zu nehmen, erachtet der Regierungsrath für angemessen von den durch den Voranschlag für das Jahr 1849. festgesetzten Crediten nicht den umfassenden Gebrauch zu machen wie es gestattet wäre, und zu dem Ende hin theils durch wirkliche Ersparnisse, theils durch Verschiebungen von Bauten namentlich eines Theils der außerordentlichen Straßenbauten sowol die Correntcasse zu erleichtern, als überhaupt die für den Verkehr der Staatskassa nöthigen Fonds disponibel zu erhalten.
Der Regierungsrath hält sich verpflichtet hievon den h. Großen Rath in Kenntniß zu setzen und will gewärtigen, ob seine dießfälligen Ansichten von der obersten Landesbehörde gebilligt werden.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer übernommen.
