Statuen d. Allgmn Produktiv Association d. Schneider in Zürich.
Mit Zuschrift ohne Datum übermittelte die „Allgemeine Produktiv Association der Schneider“ in Zürich, ihre revidirten Statuten und sucht um Genehmigung derselben nach.  Diese Eingabe ist nun von Hrn. Emil Beck, Namens der Genossenschaft zurückgezogen worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt;
Es wird von der Rückzugserklärung Vormerk am Protokoll genommen und die Angelegenheit damit als erledigt erklärt. 
