Gesuch des Stillstandes Maur um Anwendung des Abtretungsgesetzes.

In Sachen des Stillstandes Maur,
betreffend Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 7. dieß theilt der Stillstand Maur dem Regierungsrathe mit, die Erweiterung des dortigen Kirchhofes, die sich schon lange als ein Bedürfniß herausgestellt habe, sei am 2. Dezember vor. Js. von der Kirchgemeinde beschlossen u. dem hierauf bezüglichen Plane von der Direktion der Medizinalangelegenheiten am 2. dieß die Genehmigung ertheilt worden. In Folge dessen stellt der Stillstand Maur das Gesuch um Genehmigung dieses Unternehmens im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes;
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Erweiterung des Kirchhofes in Maur im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten vorläufig genehmigt.
II. Mittheilung an den Stillstand Maur, das Statthalter-  amt Uster u. die Direktion der Justiz.
