Vorläuf. Festsetz. d. Traktandenverzeichnisses f. d. ordentl. Herbstsitzung d. [Großen Rathes].
Das Traktandenverzeichniß für die ordentliche Herbstsitzung des Großen Rathes wird vorläufig in folgender Weise festgesetzt:  
1. Genehmigung des Protokolls.
2. Weisungen des Regierungsrathes betreffend Anerkennung der Wahlen von drei Mitgliedern des Großen Rathes.
3. Entwurf eines Gesetzes betr. die Wirthschaften [Kommissionalantrag]
4. Geprüfter Entwurf eines Gesetzes betr. Abänderung der Titel XIV, XXII u. XXIII des Gesetzes betr. die Militärorganisation des Kantons Zürich.
5. Gesetzesentwürfe betreffend die Besoldungen u. Gebühren der Verwaltungs- u. Gerichtsbeamten.
6. Kommissionalbericht über die Motion betr. Herabsetzung des Salzpreises.
7. Motion betr. Einführung einer Erbschaftssteuer.
8. Bericht des Regierungsrathes betr. die Petition der Vorsteherschaft des Vereins der Niedergelassenen in Winterthur um Berichtigung des § 175 des Gemeindegesetzes.
9. Konkordatsentwurf betr. gemeinschaftl. Patentirung u. Freizügigkeit der Geometer nebst Reglement.
10. Beschlussesentwurf u. Weisung des Regierungsrathes betr. vorläufige Zutheilung von Gemeinden oder Ortschaften, die verschiedenen Notariatskreisen angehören, zu einem Kreise.
11. Beschlussesentwurf betr. Vereinigung der Ortschaft Wermatsweil mit der Gemeinde Uster.
12. Bericht des Regierungsrathes über den Stand der Herausgabe der neuen Gesetzessammlung.
13. Vorlegung der Staatsrechnung u. der Rechnungen über  die Separatfonds zu bestimmten Zwecken vom Jahr 1866.
14. Vorlegung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1866.
15. Vorlegung des Rechenschaftsberichtes des Obergerichtes über das Jahr 1866.
16. Wahlen:
1. von drei Mitgliedern der Staatsrechnungsprüfungskommission.
2. Bestätigungswahlen:
a. des Staatsanwaltes
b.    “  Substituten des Staatsanwaltes
3. Wahl eines kaufmännischen Richters des Handelsgerichtes.
4. eines Ersatzmannes des Obergerichtes.
5.    “              “                “    kant. Kriegsgerichtes.
17. Petitionen.
