Ratification des Postpachtvertrages mit Thurgau.
Heute trat der Regierungsrath in Berathung des auf dem Kanzleytische liegenden, von dem Postdepartemente vorgelegten, durch beyderseitige Abgeordnete, von Zürich Tit. Herren Reinhart Heß und Postdirector Schweizer, und von Thurgau Tit. Herren Regierungsräthe Merk und Keller unter Ratificationsvorbehalt abgeschlossenen Vertrages über Zürcherische Pachtung des Thurgauischen Postregals auf 15. Jahre um den Jahrzins von fl. 8000. R. V. und hat nach Anhörung des von dem Postdepartement mit Weisung d. d. 24. d. M. darüber erstatteten ausführlichen Berichtes, beschlossen, diesem Vertrage die Ratification des hiesigen Standes zu ertheilen, deren Erklärung am Fuße der einen von den beyden Ausfertigungen beygesetzt und dieselbe dem Postdepartement zur Auswechslung zugestellt werden soll.
Eine Abschrift dieses Vertrages ist ad acta zu legen. 
