Gemdrth. Wyla. Abweis. ss. Rek. betr. Ausführung e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
des Gemeindrathes Wyla, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon,
betreffend Ausführung einer Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Laut Beschluß des Regierungsrathes vom 15. Heumonat 1865 ist an der Straße nach Sternenberg im Laufe dieses Jahres die Strecke vom Manzenhub über Schuppis bis zu Pfahl No. 38 im Lauet auszuführen. Gestützt hierauf wurde von dem Statthalteramte Pfäffikon unterm 3. u. 7. v. Mts. dem Gemeindrathe Wyla unter Androhung von Ordnungsbuße anbefohlen, sofort die nöthigen Einleitungen für Erstellung dieser Straßenstrecke zu treffen.
B. Mit Zuschrift vom 24. v. Mts. sucht der Gemeindrath Wyla um Aufhebung beider Verfügungen nach, zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Der Gemeindrath habe die streitige Straßenstrecke früher  schon erbauen wollen, sei aber dann angehalten worden, vorerst die Strecke von Manzenhub bis zur Gemeindsgrenze Sternenberg in Angriff zu nehmen. Nun sei diese Baute vollendet, die Straße könne aber dessenungeachtet nicht befahren werden, weil die Gemeinde Sternenberg noch keine Anstalten zur Herstellung des auf ihrem Banne befindlichen Theiles derselben getroffen habe u. in nächster Zeit auch nicht treffen werde: Dazu komme noch die gedrückte Lage der Gemeinde. Diese habe zur Deckung der Kosten der fraglichen Straßenbaute im Laufe dieses Jahres schon Steuern im Betrage von 2 ‰ erhoben, was indessen nicht genüge. Ferner lasten auf der Kirch- u. politischen Gemeinde Armen- u. gewöhnliche Gemeindesteuern, auf den Schulgemeinden Schulsteuern, ebenso haben die einzelnen Gemeindetheile noch bedeutende Ausgaben für die Ortsstraßen, so daß – ganz abgesehen von den Kosten der Flurwege, welche jetzt ebenfalls erstellt werden, – sämmtliche Steuern sich auf 6–10 pro mille belaufen. Müßte nun noch die vom Statthalteramte anbefohlene Straßenbaute ausgeführt werden, so würden die Steuern auf 10–14 ‰ ansteigen.
Ueber dieß sei die alte Straße in Bezug auf die Gefälleverhältnisse u. s. w. nicht viel ungünstiger, als mache neu angelegte Straße in dortiger Berggegend.
C. Auf vorstehenden Rekurs wird von dem Statthalteramte Pfäffikon erwiedert:
Die von Wyla erstellte Strecke, deren Fortsetzung von Sternenberg beförderlichst werde erstellt werden, sei bereits bezahlt, die Gemeinde sei also im Falle,  mit ungeschwächter Kraft die streitige untere Strecke auszuführen. Von allen Gemeinden im Bezirke besitze Wyla die größten Armen- u. Kirchengüter, brache also für diese Zwecke wenig Steuern zu erheben u. stehe somit in dieser Beziehung günstiger, als die meisten andern Gemeinden. Auch mit Bezug auf die übrigen Steuern werde Wyla nicht härter mitgenommen, als andere Gemeinden u. was die Ausgaben für Flurwege anbelange, so werden diese an den meisten Orten im Frohndienste erstellt, es seien also dafür keine Steuern zu beziehen. Es sei demnach eine grelle Uebertreibung, wenn man die Steuern auf 14 ‰ hinaufschrauben wolle. In Wyla reichen zwei Steuern zu 1 ‰ über die gewöhnlichen Steuern hinaus vollkommen hin, um die Kosten der streitigen Straßenstrecke zu bestreiten, es liegen also keine Gründe vor, die ein weiteres Zögern rechtfertigen würden.
Der Regierungsrath hat,
unter Hinweisung auf die vorstehende Rekursbeantwortung des Statthalteramtes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen u. die rekurrirte Verfügung des Statthalteramtes bestätigt.
2. Trage die Gemeinde Wyla die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an den Gemeindrath Wyla durch das Mittel des Statthalteramtes, an das Statthalteramt Pfäffikon u. an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
