Ertheil. e. Wasserrechtes an d. Stadtgemde Zürich & Abweis. e. dießf. Gesuches d. [Heinrich] Leuthold in Horgen.
In Sachen des Stadtrathes von Zürich,
und
des Hrn. Heinrich Leuthold, in der Stengelen-Horgen, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 24. Christmonat 1863 suchte der Stadtrath Zürich um die Bewilligung nach, am rechten Ufer der Sihl, oberhalb des untern Sihlwaldes, ein Wasserwerk zu errichten & dafür das Gefälle der Sihl zwischen dem obern & dem untern Sihlwald zu benutzen. Vier Tage später, unterm 28. gl. Mts., kam Herr Heinrich Leuthold in der Stengelen-Horgen ebenfalls, mit einem Wasserrechtsgesuche ein, welches sich auf das vom Stadtrathe nachgesuchte Gefälle bezog.
In Folge dessen erhob jede der beiden Parteien Einsprache gegen das Projekt der andern.
B. Bei der dießfalls vom Kreisingenieur veranstalteten Lokalbesichtigung konnte von keiner Seite ein bestimmtes Projekt vorgewiesen werden, soviel aber erzeigte sich, daß beide Theile so ziemlich an der gleichen Stelle das Auffangswuhr errichten wollen. Aus den später von Seite des Stadtrathes Zürich eingereichten Plänen ergibt sich, daß das Grundeigenthum der Stadt auf die ganze Länge ihres Projektes, mit einziger Ausnahme von 550 Fuß, welche das Land des Herrn Leuthold beschlagen, an die Sihl grenzt. Eben diesen Plänen zu Folge würde der vom Stadtrath projektirte Kanal 12,435 Fuß lang & es könnte vermittelst desselben ein Gefälle von 86’, 5’’, 1’’’ benutzt werden, welches der Stadtrath für zwei Wasserwerke, nämlich für eine Mühle & für eine mechanische Werkstätte, verwenden will.
Der Leuthold’sche Kanal müßte auf eine Länge von 5240  Fuß durch das städtische Eigenthum gezogen & es könnte vermittelst desselben ein Gefälle von ca 28 Fuß nutzbar gemacht werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die beiden Projekte kollidiren dergestalt mit einander, daß nur eines derselben ausgeführt werden kann, & es frägt sich nun, welcher Partei der Vorzug zu geben sei. Nach der Ansicht der Direktion sollte die Konzession dem Stadtrathe ertheilt werden. Dieser hat schon die Priorität für sich, ferner kann sein Projekt beinahe ganz auf städtischem Grundeigenthum ausgeführt werden, während Leuthold für das seinige auf eine bedeutende Strecke eben dieses Land der Stadt in Anspruch nehmen müßte; endlich will der Stadtrath ein viel größeres Gefälle benutzen & es bietet derselbe alle Garantie dafür, daß das Wasserrecht bald ausgeführt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Hrn. Heinrich Leuthold in der Stengelen-Horgen wird nicht eingetreten.
II. Der Stadtgemeinde Zürich wird die Bewilligung ertheilt, an der Sihl zwischen der Sparenau & dem Forsthaus im untern Sihlwald zwei Wasserwerke zu errichten & zu diesem Ende hin ca 400 Fuß oberhalb des Sihlsteges in der Sparenau das Wasser vermittelst eines in die  Sihl zu legenden Wuhres aufzufassen, durch einen auf dem rechten Ufer zu erbauenden Kanal auf die Gewerbe zu leiten & ca 230 Fuß oberhalb des Steges beim Forsthaus wieder in die Sihl zu führen.
An diese Bewilligung werden folgende Bedingungen geknüpft:
1. Die Oberfläche des wagrecht & rechtwinklig zur Flußrichtung anzubringenden Wuhres soll 4 Fuß tiefer liegen, als der beim Augenschein an einer Esche angebrachte Einschnitt & es dürfen auf diesem Wuhre keine Schwellbretter angebracht werden. Aufwärts soll das Wuhr mit einer in das Sihlbett sich sanft abdachenden Stichbrücke, abwärts mit einer sonst abfallenden Steinböschung versehen & der ganze Bau durch Pfähle, Spuntwände & Schwellen gehörig befestigt, überhaupt in allen Beziehungen solid & zweckmäßig hergestellt & unterhalten werden, wobei vorzüglich darauf zu achten ist, daß das Sihlbett unterhalb des Wuhres nie ausgewaschen oder vertieft werden kann.
2. Das an das Wuhr anstoßende Land soll stromaufwärts durch angemessene Uferbefestigungen sicher gestellt werden & es sind diese Uferbefestigungen von dem jeweiligen Inhaber des Wasserrechtes stets in gutem Zustand zu unterhalten, indem Schädigungen jeder Art, die aus nachläßiger Unterhaltung entstehen sollten, dem Inhaber der Konzession zur Last fallen.
3. Soll an der Einmündung des Kanals eine Querschwelle eben mit dem Kanalboden & so tief unter die Fläche des Auf-  fangswuhres eingelegt werden, als die in den Kanal zu leitende Wassermenge es erheischen wird.
4. Wird über dieser Querschwelle eine Schleuße oder Schütze angebracht, jedoch dem Unternehmer bestimmt zur Pflicht gemacht, einzig & allein in den nachbenannten Fällen vermittelst dieser Schleuße den Kanal abzuschließen:
a. während der Zeit des Holzflößens laut Vorschrift des § 5 dieser Urkunde;
b. bei vorzunehmenden Bauten am Kanal & Wasserwerk;
c. bei hohen Anschwellungen der Sihl, wenn der Andrang des Wassers dem Kanal gefährlich werden sollte;
d. beim Beginne des Eisganges & so lange, bis in der Sihl genügendes Wasser zum Fortflößen des Eises vorhanden ist.
5. Soll bei der Einmündung des Kanals alljährlich vom Monat März bis Martini ein feststehender solider Rechen angebracht werden, um das Einlaufen von Flößholz in den Kanal zu hindern; ebenso soll die am Kanaleinlauf befindliche Schleuße ganz geschlossen werden, wenn zum Behufe des Flößens das sämmtliche Wasser der Sihl erforderlich ist.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes wird verpflichtet, nöthigenfalls vor der Einmündung des Kanals eine Streif- oder Schoortanne zur Ableitung des Flößholzes in schiefer Richtung über den stärksten Stromstrich auf das Wasser zu legen.
7. Wenn aber dieser Vorsichtsmaßregel ungeachtet kleines oder großes Flößholz in den Kanal eindringen & sich in demselben oder beim Ausfluß desselben versetzen sollte, so  liegt dem Unternehmer für sich & alle künftigen Besitzer dieses Wasserwerkes die Verpflichtung ob, solches Holz ohne Zögerung in seinen Kosten wieder in den Stromstrich der wilden Sihl einwerfen oder bringen zu lassen.
8. Wird der Inhaber des Wasserwerkes ausdrücklich verpflichtet, das Wasser in seinem Kanal unter keinen Umständen weder für längere noch kürzerer Zeit zu schwellen oder aufzuhalten, sondern ganz ungehemmt & unvermindert nach den untern Sihlgewerben abfließen zu lassen, & unter seiner eigenen Verantwortlichkeit dafür besorgt zu sein, daß von seinem Aufseher oder von seinen Arbeitern dieser Vorschrift nicht zuwidergehandelt werde.
9. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
10. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Mühle & einer mechanischen Werkstätte bewilligt & soll ohne nachgesuchte & erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
11. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
12. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung diese Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.  
13. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
14. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurück zuziehen & für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
III. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentl. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke & auf 1 ½ Fuß glattbehauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
IV. Der Stadtrath hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direk-  tion der öffentl. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hat der Stadtrath an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 20 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung von Disp. I. an Hrn. Heinrich Leuthold in der Stengelen-Horgen; von dem ganzen Beschlusse an das Statthalteramt Horgen; an den Stadtrath Zürich in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, & an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
