Bestätigte Aufhebung der Pfarrverweserei in Greifensee.
Der Kirchenrath, nach Einsicht des vom 11. vor. Mts. datirten Gesuches der Kirchgemeinde Greifensee um Aufhebung der ihr unterm 8./11. Dezember 1856 bewilligten Pfarrverweserei;
in Berücksichtigung, daß diese Pfarrverweserei, obwohl erst am 8./11. Dezbr. 1856 bewilligt, faktisch schon seit dem 9. Oktober 1856 bestanden hat,
beschließt:
1.) Sei die Pfarrverweserei in Greifensee wieder aufgehoben und demnach die dortige Pfarrstelle definitiv zu besetzen.
2.) Sei dieser Beschluß der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Dem vorstehenden Beschlusse des Kirchenrathes wird die Bestätigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
