Antrag des Obergerichtes auf Ausscheidung mit dem Stand Schwyz, betreffend die Hoheitsrechte über den sogenannten Hafen bey Richterschweil.
Da das Obergericht mit Schreiben d. d. 20. v. M. dem Regierungsrathe die Acten, betreffend einen abermahligen Conflict zwischen Zürcherischen und Schwyzerischen Behörden über die Rechtsverhältniße der Bewohner des sogenannten Hafens bey Richterschweil, mittheilt, und damit den Wunsch ausspricht, daß es möglich seyn möchte, eine Ausscheidung mit dem Stande Schwyz hinsichtlich der Verwicklungen wegen der Hoheitsrechte über den sogenannten Hafen zu treffen, so wird dieser Gegenstand dem Staatsrathe zur Begutachtung überwiesen und der Rath des Innern eingeladen, dieser Behörde die deßhalb in seinen Handen liegenden Acten zuzustellen.
