Erth. eines Staatsbeitrages a. d. Civ. Gemde Hefersweil f. ihre Leistungen a. d. Straße 2tr Klasse.
Der Regierungsrath hat unterm 18 Weinmonat v. Js. beschlossen, der Civilgemeinde Hefersweil werde an die Kosten der ihr obliegenden Leistungen für die neue Straße 2tr Klasse durch den Gemeindsbann Mettmenstetten ein Beitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst auf Grundlage der einzulegenden Rechnungen werde bestimmt werden.
Nach dem Berichte des Herrn Kreisingenieur Diezinger hat Hefersweil die Fundamentirung und Bekiesung der 1150 1/2 Fuß langen Strecke für Frk. 720 in Akkord gegeben. Der Antheil, den Hefersweil für den von der Kirchgemeinde Mettmenstetten auf gemeinsame Rechnung bewerkstelligten Transport der Materialien, Fundamentirung und Handlanger-  dienst zu übernehmen hat, beträgt Frk. 201 R. 07 somit belaufen sich die Gesammtausgaben auf Frk 921 R. 07.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Civilgemeinde Hefersweil wird an die obenerwähnten Kosten ein Beitrag von Frk. 300 verabreicht.
II. Mittheilung an die Civilgemeinde Hefersweil durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
