Gust. [recte: Gaston] Risch in Paris angebl. v. Zürich, Heimathörigkeit.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Feststellung der Heimathörigkeit des Ulrich Gaston Risch, Spurius der Maria Risch angeblich  von Zürich, in Paris,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„In Beantwortung Ihrer mit verehrl. Schreiben vom 2. dieß an uns gerichteten Anfrage, betr. den Status des am 7. Septbr. v. Js. in London gebornen Knaben, Ulrich Gaston Risch, Spurius der Maria Risch, angebl. von Zürich, z. Zt. in Paris, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß der Stadtrath Zürich zufolge hierorts eingegangenen Berichtes vom 6. März die Heimatsberechtigung des Knaben Risch nicht anerkennt, da die bezügl. Zivilstands- & Polizeiregister über die Herkunft oder den Aufenthalt einer Familie Risch, Schneider, & deren Tocher Maria keinerlei Auskunft geben.
Die durch die Direktion der Justiz & Polizei in den Ausgemeinden Zürichs veranlaßten dießbezüglichen Nachforschungen ergaben ebenfalls ein negatives Resultat.
Indem wir Ihnen das anhergesandte Geburtszeugniß des Knaben Risch im Anschlusse wieder zurückleiten, benutzen wir etc.“
