Gede Oberstraß; Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Korrektionskosten d. Straße I. Kl.
In Sachen der Gemeinde Oberstraß,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Korrektion der Hauptstraße,  
hat sich ergeben:
A. Schon unterm 16. Brachmonat 1874 hatte der Gemeindrath Oberstraß die Anzeige gemacht, daß die Gemeinde bei Anlaß der Erstellung von Trottoirs längs der Straße I. Klasse No 5 auch die Straße selbst korrigirt habe. Damit war das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die bezüglichen Kosten verbunden.
Mit Zuschrift vom 12. vor. Mts. übermittelt nun der Gemeindrath die betreffende Rechnung, in einem Betrage von Fr. 6308 97, und spricht dabei die Hoffnung aus, es werde der Staat – da durch die fragliche Korrektion nicht nur eine Verschönerung, sondern eine wesentliche Verbesserung der Straße erzielt worden sei – nach § 4 des Straßengesetzes den wesentlichen Theil der erwähnten Auslagen auf sich nehmen. Der Gemeindrath glaubt, es falle, abgesehen von den großen Ausgaben der Gemeinde für die Trottoiranlagen, namentlich der Umstand ins Gewicht, daß durch diese Straßenkorrektion das dem Staate gehörende Spitalland einen bedeutenden Mehrwerth erlangt habe, daß Oberstraß die ärmste Ausgemeinde von Zürich sei, sowie daß 28% des Grundbesitzes der Gemeinde dem  Staate gehören und steuerfrei seien – mit Rücksicht worauf auch der § 9 des Straßengesetzes zur Anwendung kommen sollte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die hier in Frage liegende Straßenstrecke von der Stadtgrenze bis über die „Linde“ in Oberstraß hinaus hatte allerdings ein etwas ungleichmäßiges, zwischen 5 1/2 und etwas über 6% wechselndes Gefälle. Dasselbe ist nun von der Gemeinde in Verbindung mit der Trottoirbaute ausgeglichen worden, auch wurde an einigen Stellen besser für den Wasserabfluß gesorgt. Dadurch hat die Straße in technischer Beziehung, durch die Anlage der Trottoirs aber an Schönheit gewonnen. Da aber die Anordnung dieser Verbesserung für den bisherigen Zweck der Straße nicht gerade geboten war [die Straße entsprach früher vollständig den weit höher gehenden Verkehrsverhältnissen, seit Eröffnung der Eisenbahnen nach Winterthur und Uster hat jedoch der Verkehr bedeutend abgenommen], so erscheint ein vollständiger Ersatz der von der Gemeinde aufgewendeten, mehr durch die Trottoiranlage bedingten Kosten durch den Staat im Allgemeinen kaum gerechtfertigt. 
Uebrigens kann die gemeindräthliche Rechnung, was diese Kosten selbst anbelangt, nicht unbeanstandet bleiben. So fallen die im Titel „Erdarbeit“ komparirenden Fr. 320 für nicht ausgeführte Arbeit unter allen Umständen in Abzug. Desgleichen die für Versetzen der Gartenmauer etc. bei der „Linde“ unter dem Titel „Mauer- und Steinhauerarbeit“ in Rechnung gebrachten Fr. 616 35, denn da die Straße in Folge der Anlegung der Trottoirs von 36‘ auf 40‘ erbreitert worden ist, so hätte jene Versetzung auch ohne Korrektion der Fahrbahn vorgenommen werden müssen. Auch die Arbeiten beim Palmhof und beim Hause des Hrn. Direktor Mösch wurden hauptsächlich durch die Erweiterung der Straße bedingt; bei einfacher Erhöhung der Straße waren die zu Fr. 863 64 angesetzten Kosten wol kaum auf die Hälfte zu stehen gekommen. Die Ausgabe von Fr. 214 87 für die Schale beim Kreuzbrunnen ist ebenfalls nicht zulässig; es bestand dort ein Graben, der Gemeindrath ließ zur Verschönerung eine Schale anbringen welche der Staat jedenfalls nicht erstellt hätte. Endlich fallen weg die Fr. 606 für die Tannasthecke längs des Spitallandes da dieselbe ge-  mäß dem Regierungsbeschlusse vom 14. März 1874 auf Rechnung der Gemeinde fällt und hauptsächlich nur in Folge der Erweiterung des Straßengebietes anstatt der frühern starken Grünhecke nothwendig geworden ist.
Im Ganzen wären somit von der eingegebenen Summe von Fr. 6308 97 abzuziehen Fr. 2190 04 und es kämen für die Berechnung eines allfälligen Staatsbeitrages nur Fr. 4118 93 in Betracht.
Schon oben wurde gezeigt, daß dem Staate ein vollständiger Ersatz der Kosten nicht zugemuthet werden kann. Auch der Umstand, daß zu öffentlichen Zwecken bestimmtes Staatsgebiet an der Straße liegt, begründet keine besondere Rücksichtnahme. Dem gerade diese Staatsanlagen, wie Spital, Sternwarte etc. kommen hauptsächlich den umliegenden Gemeinden wie Oberstraß in hohem Maße zu gut. Die Zunahme der Bevölkerung in den Ausgemeinden von Zürich in Folge der günstigen Situation erfordert allerdings zeitweise große Opfer für entsprechende öffentliche Einrichtungen; wenn man indessen die außerordentliche Werthsteigerung des Grundeigenthums in Be-  tracht zieht, so verdient dieses Gebiet kaum eine besondere ausnahmsweise Staatsunterstützung.
Schließlich muß noch hervorgehoben werden, daß das zur Straßenerweiterung nöthige Land des Spitals der Gemeinde unentgeltlich abgetreten worden ist.
Es kommt in Betracht:
Nach § 8 des Straßengesetzes fallen die Kosten von Trottoiranlagen durchweg zu Lasten der betreffenden Gemeinden und da wegen der geringen Gefällsdifferenzen auf der fraglichen Straßenstrecke eine Korrektion bei dem verminderten Verkehr weder geboten noch nöthig war, so können die mehr durch die Trottoiranlagen veranlaßten Kosten weder im Sinne des § 4 des erwähnten Gesetzes ausgerichtet werden, noch viel weniger deshalb nach Maßgabe der § 9 eine ausnahmsweise Berücksichtigung der Gemeinde Oberstraß eintreten. Dagegen läßt es sich rechtfertigen, an die dießfalls erlaufenen Kosten 1/3 auf Rechnung des Staates zu nehmen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
1. Der Gemeinde Oberstraß wird an die Kosten der in Verbindung mit der Trottoiranlage ausgeführten Korrektion der Straße I. Klasse No 5 ein Staatsbeitrag von Fr. 1400 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oberstraß und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
[Fortsetzung RRB 1875/1975]
