Abgew. Gesuch des Gmdrthes Oetweil um e. Staatsbeitrag für Schädigung an den Obstbäumen dch. Schneefall.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer von dem Statthalteramte Meilen unterm 25. d. Mts eingesandten Zuschrift des Gemeindrathes Oetweil, worin letzterer um einen Staatsbeitrag für 13 unbegüterte Bewohner der Ortschaft Kreuzeln nachsucht, welche durch den ungewöhnlichen Schneefall vom 28. Dezember 1858 an ihren Obstbäumen einen durch gemeindräthliche Expertise nachgewiesenen Schaden von Frk. 1950 erlitten haben,
beschlossen:
Dem Statthalteramt Meilen ist zu Handen des Gemeindrathes Oetweil zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht im Falle, auf dieses Gesuch einzutreten.
