Körperverletzung [Josef] Radel bei [Heinrich] Kunz Rorbas.
Das Statthalteramt Bülach übermittelt mit Zuschrift vom 28. Januar die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend eine von Josef Radel, von Bruchsal - Baden, wohnhaft in Rorbas, geb. 1849, am 15. Dezember 1883 in der Baumwollspinnerei der Firma  Heinrich Kunz, in Rorbas, erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes;
Radel arbeitete in der Carderie des genannten Etablissements. Am 15. Dezbr. vor. Js. wollte er den Deckel einer Carde reinigen, während dieselbe sich im Gange befand. Als er den Deckel hob, fiel ein wenig Abgang an den Cylinder. Radel erschrak & wollte den Abgang wegnehmen, wobei er mit der rechten Hand zwischen die Maschinentheile gerieth & am Ring- & kleinen Finger Quetschungen erlitt.
Arbeitsunfähigkeit bis 9. Januar d. Js.
Der Verletze erklärt, er könne wegen seines Unfalles niemanden beschuldigen. An den neuen Maschinen seien die Deckel so eingerichtet, daß man nicht in dieselben hineingerathen könne, aber er habe an einer alten Maschine gearbeitet, und sei deshalb verletzt worden.
Fabrikinspektor Schuler in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht zugestellt wurden, äußert sich in seiner Zuschrift vom 21. Febr. über diesen Fall folgendermaßen:
„In meinen Inspektionsnotizen von der Kunzschen Spinnerei in Rorbas finde ich ausdrücklich bemerkt, daß die ältern Carden mit doppelten Blechdeckeln über die Briseurwalzen versehen seien, die neuere aber mit Bajonettverschlüssen. Letztere sind freilich absolut sichernd, können aber nicht bei jeder Konstruktion angebracht werden. Als Ersatz dafür wird die ersterwähnte Schutzvorrichtung betrachtet,  welche eine Verletzung nur bei sehr großer Unvorsichtigkeit möglich erscheinen läßt. Ob zufällig die Carde, an der sich Radel verletzt, auch dieses Schutzes entbehrt, weiß ich freilich nicht, und es wäre bejahenden Falls sofortige Erstellung einer Schutzvorrichtung geboten.“
Hierauf wurden die Akten dem Statthalteramte Bülach zurückgestellt, um konstatiren zu lassen, ob die Carde, an welcher Radel arbeitete, wie die übrigen ältern Carden, mit einer Schutzvorrichtung im Sinne des Gutachtens der eid. Fabrikinspektion versehen sei oder nicht.
In seiner zweiten Einvernahme vom 3. März widerspricht nun Radel seiner früheren Angabe, indem er erklärt, er habe an einer ganz neuen Carde gearbeitet, die einen sog. Bajonettverschluß habe. Wenn diese Verschlüsse nicht verbessert werden, so werde seine Verletzung, wie sie geschehen sei, nicht die einzige bleiben. Die alten Carden seien mit doppelten Deckeln über die Briseurwalzen versehen, daher keine Verletzung stattfinden könne.
Auch das Statthalteramt bemerkt, es habe die Cardenverschlüsse in fraglicher Spinnerei eingesehen & halte diejenigen an den ältern Maschinen für den Arbeiter als sichernder.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
