Statth. Amt Zürich. Anfrage betr. Auslief. e. [Theodor] Hug. an d. Bez. Ger. Baden.
Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Zuschrift vom 3. dieß, der unlängst in Baden, Kt. Aargau, in Konkurs gerathene u. nunmehr in Zürich wohnhafte Theodor Hug sei schon wiederholt vor das Bezirksgericht Baden geladen worden, um gemäß dem Begehren der klagenden Partei den Offenbarungseid zu leisten darüber, daß er der Geldtagsmasse kein Vermögen verheimlicht oder ihr solches seit der Insolvenzerklärung nicht entfremdet habe. Hug sei aber nicht erschienen u. habe auch gegen das Erkenntniß des Bezirksgerichtes Baden vom 20. März, nach welchem ihm für den Fall, daß er auch bei der zweiten Vorladung ohne genügende Entschuldigung ausbleiben würde, angedroht worden sei, ihn auf dem Vollziehungswege vor das Gericht bringen zu lassen, kein Rechtsmittel ergriffen.
Das genannte Gericht habe nun an das Statthalteramt Zürich das Gesuch gerichtet, den Hug auf polizeilichem Wege  am 15. d. Mts. vor seine Schranken bringen zu lassen; da das Statthalteramt ein solches Verfahren nach dießseitigem Gesetz für unzuläßig hält, so wünscht es einen Entscheid hierüber zu erhalten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei dem Statthalteramt Zürich zu erwiedern, es könne von einer solchen Auslieferung des Theodor Hug keine Rede sein.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich.
