Uebernahme d. Verwaltung d. Winkelriedstiftung dch. d. Domänenverwaltung.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Im Jahr 1857 hat der damals bestandene Militärunterstützungsverein der Stadt Zürich in Verbindung mit dem Regierungsrath [siehe Beschluß vom 2. Mai 1857] den „Fond zur Unterstützung dürftiger Militärs und deren Familien“ gestiftet und es ist diese Stiftung unterm 25. Aug. 1857 von der durch die Stifter gewählten Verwaltungskommission zum Notariatsprotokoll angelobt worden. Dieser unter staatlicher Verwaltung stehende Fond betrug ursprünglich Fr. 32,531 34 Rp. und ist bis Ende 1876 auf Fr. 71,034 angewachsen.
B. Anno 1874 wurde von der kantonalen Offiziersgesellschaft die „Zürcherische Winkelriedstiftung“ ins Leben gerufen, deren statutarischer Zweck  ist, in freiwilliger Ergänzung der staatlichen Unterstützung die Fondsansammlung zu organisiren zu Gunsten einer früher oder später zu errichtenden Eidgenössischen Stiftung, mittelst welcher die im Dienste des Vaterlandes verwundeten Wehrmänner und die Hinterlassenen Gefallener unterstützt werden. Inzwischen, d. h. bis zu der Zeit, da die zürch. Fond an die Eidgenossenschaft übergeben werden, hat die Winkelriedstiftung die nämliche Aufgabe zu erfüllen gegenüber den zürch. Wehrmännern. Die Winkelriedstiftung wird von einem Comité verwaltet, das aus 5–7 Mitgliedern besteht, von denen eines dem Regierungsrathe und zwei dem Vorstand des kantonalen Unteroffiziersvereins zu wählen freigestellt ist, die übrigen werden von der kantonalen Offiziersgesellschaft ernannt. Die Statuten wurden unterm 1. Brachmonat 1874 vom Regierungsrathe genehmigt.
C. Betreffend die Abtretung des kantonalen „Fonds zur Unterstützung dürftiger Militärs und deren Familien“ an die „Zürcherische Winkelriedstiftung“ ist zwischen der Verwaltungskommission des Erstern und dem Verwaltungskomité des Letztern folgende Vereinbarung getroffen worden:
„I. Die Verwaltungskommission des „Fonds zur  Unterstützung dürftiger Militärs und deren Familien“ wird diesen Fond an die Zürcherische Winkelriedstiftung abtreten zur Unterstützung verwundeter oder verunglückter zürcherischer Wehrmänner oder der Hinterlassenen von solchen.
II. Das Verwaltungskomité der Winkelriedstiftung wird dagegen beim Regierungsrath einkommen, daß der Gesammtfond der Winkelriedstiftung inskünftig von der Domänenverwaltung des Kantons Zürich verwaltet werde, unter der Oberaufsicht der kompetenten staatlichen Organe, immerhin aber in dem Sinne, daß die Bestimmung über die Kapitalanlagen und die Verwendung der Gelder zu Unterstützungszwecken ausschließlich Sache des Winkelriedkomité ist.
III. Das letztere wird Ferner bei der Offiziersgesellschaft des Kantons Zürich sich dafür verwenden, daß nachfolgende Verpflichtung in die Statuten der Winkelriedstiftung aufgenommen werde:
Sollte früher oder später durch veränderte Gesetzgebung die jetzt durch § 234 der Militärorganisation vom 14. Wintermonat 1874 dem Staat aufgelegte Pflicht zur Unterstützung und Hülfeleistung an Angehörige von  Wehrmännern, die durch den Militärdienst der letztern in Noth geraten sind, wieder dahinfallen, so tritt für die Winkelriedstiftung die Pflicht ein, auch in diesem Sinne Hülfe zu leisten, doch nur so weit, als das ihr nach dem Vorstehenden jetzt zufallende Kapital reicht.
IV. Wenn die unter II und III aufgeführten Punkte geordnet sein werden, findet die Uebergabe des Fondes ohne Weiteres statt.“
D. Mit Zuschrift vom 5. April a. c. stellt nun das Verwaltungskomite der zürch. Winkelriedstiftung gemäß der oben sub. C. II enthaltenen Bestimmung das Gesuch an den Regierungsrath, er möchte seine Zustimmung und Anweisung ertheilen, daß von einem noch näher zu bezeichnenden Datum an das Gesammtvermögen der Winkelriedstiftung durch die Domänenkasse des Kantons Zürich verwaltet werde, in der Meinung, daß die Bestimmung über die Kapitalanlagen & die Verwendung der Gelder zu Unterstützungszwecken ausschließlich Sache des Winkelriedkomites sei.
Zur Unterstützung dieses Begehrens wird unter Beilegung der betreffenden Beschlüsse auf die mit dem Verwaltungskomite des kantonalen Fonds getroffene Uebereinkunft und auf die weitere That-  sache verwiesen, daß auch der „Pensionsverein von Wehrmännern des Kantons Zürich“ seinen aus ca Frk. 24,500 bestehenden Fond an die Winkelriedstiftung abzutreten beschlossen hat. Im Fernern bemerken die Petenten, daß sie die Uebernahme der Verwaltung des gesammten Fonds durch die Domänenkasse wünschen, um den vielen Interessen gegenüber die getreue und gute Verwaltung auf die Dauer zu konstatiren.
E. Die Domänenverwaltung erhebt gegen die Uebernahme der Verwaltung des Winkelriedfonds nur deßwegen Bedenken, weil das Comite sich auch mit Bezug auf die Anlage der Gelder das freie Dispositionsrecht vorbehalten will. Sie glaubt, gestützt auf die bei einem andern Fond dießfalls gemachten Erfahrungen, daß durch Annahme der letztern Bedingung dem staatlichen Organ eine nicht ganz passende Stellung angewiesen würde, indem dasselbe lediglich die Anweisung eines privaten Comites zu vollziehen hätte, ohne daß der obersten Administrativbehörde das Recht zustände, irgend ein Wort mitzusprechen; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem Verwaltungskomite der zürcherischen Winkelriedstiftung ist zu erwiedern, daß die Ver-  waltung ihres Fonds nur dann der Domänenverwaltung übertragen werden kann, wenn die Bedingung, daß das Comite über die Anlage der Gelder zu verfügen habe, fallen gelassen und dagegen dem Regierungsrathe resp. der betreffenden Direktion der Recht zugestanden wird, über die Anlage der Fonds gemäß den für die übrigen unter Staatsverwaltung stehenden Separatfonds geltenden Grundsätzen zu bestimmen.
II. Mittheilung an das genannte Comite und an die Direktion der Finanzen.
