Erlaßung eines Reglements betreffend die Behandlung von Waßerrechtsbegehren.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21. v. M. beschloßen, nachstehendes Reglement für die Behandlung von Waßerrechtsbegehren zu erlaßen, in der Meinung, daß selbiges dem Amtsblatte beygerückt, und in der Zahl von 500. Exemplaren nebst dem Gesetze über die Waßerrechte besonders abgedruckt und diese dem Rathe des Innern zu Handen der sämmtlichen Statthalterämter, Waßerrechtsbesitzer, sowie auch der bisher mit Untersuchung von Waßerrechtsbegehren beschäftigt gewesenen Experten zugestellt werden.  
Reglement
für die Behandlung von Waßerrechtsbegehren.
§. 1.
Wer ein neues Waßerrecht zu errichten oder bereits bestehende Wuhrungen oder Waßerleitungen Behufs Vermehrung der Waßerkraft zu verändern, oder auch Anlegung oder Erweiterung eines Teiches erwünscht, hat sein dießfälliges Begehren, unter genauer Bezeichnung der örtlichen Verhältniße, dem Statthalteramte des Bezirkes, wo das zu benutzende Gewäßer liegt, schriftlich einzugeben, auch die projectirten Anlagen mit Pfählen auszustecken.
§. 2.
Unter Ansetzung eines peremptorischen Termins von 4. Wochen zu schriftlicher Eingabe allfälliger Einsprachen hat das Statthalteramt das eingegebene Waßerrechtsbegehren durch das Amtsblatt und Kirchenruf bekannt zu machen.
Denjenigen Particularen, Corporationen oder Gemeinden, welche Einsprache machen, ist darüber eine schriftliche Bescheinigung zu ertheilen. Nach Abfluß des Termins wird das Begehren nebst den allfälligen Einsprachen dem Rathe des Innern eingesandt.
§. 3.
Der Rath des Innern bezeichnet nach dem Eingange des Begehrens einen Experten und ertheilt demselben ein-  nen schriftlichen Auftrag zur Prüfung und Berichterstattung. Der Experte wird die Untersuchung mit möglichster Beförderung vornehmen und dazu sowohl den Unternehmer als die Einsprecher durch den betreffenden Gemeindammann wenigstens 8. Tage vorher laden laßen.
§. 4.
Bey Untersuchung von Waßerrechtsbegehren ist im Allgemeinen darauf zu sehen, daß die in den Bach- und Flußbettern vorhandenen Waßerkräfte möglichst wirthschaftlich benutzt, demzufolge vorhandene größere Waßerkräfte durch Anlage kleiner unbedeutender Werke nicht unnöthiger Weise zum Nachtheil der Industrie zersplittert werden.
Im Besondern wird der Experte:
a.) Die beabsichtigte Anlage hinsichtlich ihrer technischen Verhältniße an Ort und Stelle prüfen, die Länge der projectirten Waßerleitungen meßen und die Größe des vorhandenen Gefälls durch ein vorzunehmendes Nivellement bestimmen, auch die Höhe des beabsichtigten Auffangwuhres durch Sicherungsmarken an einem oder mehrern nahe gelegenen festen Punkten bezeichnen, und endlich über das Ganze in gewohnten Fällen einen Situationsplan nach dem Augenmaße, da aber, wo wichtige Gegenstände, wie Gebäude, Wuhre und Schwellanlagen betheiligt würden, einen genauen geometrischen Plan aufnehmen.  
b.) Die Zuläßigkeit der verlangten Bewilligung in policeylicher Hinsicht prüfen, nahmentlich ob daraus Gefahr oder Nachtheil für die Gesundheit von Menschen oder des Viehbestandes durch Verunreinigung des Trinkwaßers oder Gefahr von Ueberschwemmung oder Unterwaschung von Straßen, Brücken, Wuhrungen oder Dämmen, Gefahr für Fuhrwerke oder Fußgänger auf anstoßenden Straßen und Fußsteigen entstehen und ob und wie diesen Nachtheilen oder Gefahren durch geeignete Vorkehrungen begegnet werden könne.
Wenn der Experte dafür hält, daß in policeylicher Hinsicht dem beabsichtigten Unternehmen keine Gründe im Wege stehen, oder daß dieselben unter gewißen Bedingungen beseitigt werden können, so wird er trachten, durch geeignete Vorschläge die allfälligen Privateinsprachen zu vergleichen.
c.) Endlich einen genauen und vollständigen Bericht über die örtlichen Verhältniße des beabsichtigten Unternehmens, die policeylichen Rücksichten, die obwaltenden Anstände, getroffenen Uebereinkünfte und die Bedingungen, unter welchen die Bewilligung ertheilt werden kann, abfaßen, und sammt der Situationszeichnung oder dem geometrischen Plane mit Beför-  derung an den Rath des Innern einsenden. In diesem Berichte sind auch die Nahmen der nach §. 3. geladenen Einsprecher zu bezeichnen, und im Besondern diejenigen anzugeben, welche nicht erschienen seyn sollten.
§. 5.
Wenn das Waßerrecht an dem Rhein, der Limmath, Sihl, Thur, Töß, Reuß oder Glatt gewünscht wird, so hat der Rath des Innern den Bericht des Experten dem Waßerbau-Departement mitzutheilen und deßen Gutachten einzuholen.
§. 6.
Auf den Bericht des Experten und das Gutachten des Waßerbau-Departements, wo solches erforderlich ist, wird der Rath des Innern, wenn keine beharrlichen Einsprachen oder policeylichen Gründe entgegen stehen, dem Regierungsrathe einen Antrag auf Ertheilung der Bewilligung nebst den erforderlichen nähern in die Urkunde aufzunehmenden Bestimmungen hinterbringen. Wenn wichtige policeyliche Gründe entgegen stehen, so wird der Rath des Innern von sich aus den Gesuchsteller abweisen, unter Vorbehalt des Recurses an den Regierungsrath. Sollten hingegen unerledigte privatrechtliche Einsprachen vorhanden seyn, so ist der Petent, in so fern er auf seinem Begehren beharren sollte, anzuweisen, die geeigneten Schritte zu gütlicher oder rechtlicher Erledigung derselben vorzunehmen. 
§. 7.
Wenn der Regierungsrath eine Waßerrechtsbewilligung ertheilt, so ist dem Rathe des Innern davon Kenntniß zu geben und dem Gesuchsteller eine Urkunde darüber auszufertigen.
Diese Letztere soll enthalten:
a.) Als Einleitung, den Nahmen des Petenten, eine genaue Bezeichnung der Localität, auf welcher das Waßerwerk errichtet werden will und die Nahmen allfälliger Einsprecher.
b.) Die technischen Bestimmungen über die Art der Zu- und Ableitung und der Benutzung des Waßers, sowie die im Intereße allfälliger Anstößer, anderweitiger Gewerbsbesitzer, der allgemeinen Sicherheit und in waßerbaupoliceylicher Beziehung erforderlichen, an die Bewilligung zu knüpfenden Bedingungen, nahmentlich auch die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangwuhres und der Grundschwelle des Gerinnes und deren Versicherung durch unveränderliche Markpunkte.
c.) Die Bemerkung, daß ohne eingeholte neue Bewilligung an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkräfte bezweckende Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden dürfen.
d.) Wenn mit dem Waßerwerk eine Teichanlage verbunden werden soll, so ist der Umfang dieser Anlage, sowie  die Benutzung derselben mit Hinsicht auf ältere, unterhalb gelegene Gewerbe zu bestimmen und damit einerseits die Erklärung, daß dabey der freyen Benutzung des Bachgefälles, als Regale des Staates, welches zwischen dem Teich und dem Auffangswuhr allfällig noch vorhanden seyn möchte, nicht vorgegriffen seyn soll, und anderseits die Verpflichtung zu verbinden, bey Feuerausbruch in der untern Thalgegend, die allfällig geschloßene Weyerschleuße beförderlich zu öffnen. Diese Bedingungen werden auch einzeln in Urkunden verfaßt, wenn die Anlage von Teichen für schon bestehende Waßerwerke verlangt wird.
e.) Die Verpflichtung von der Vollendung und Einrichtung der Werke und Anlagen dem Statthalteramte zu Handen des Rathes des Innern, Behufs Vermeßung der Waßerkraft, unverweilt Kenntniß zu geben.
f.) Die Nahmen derjenigen Personen, welchen als bey der Sache betheiligt, eine Abschrift der Waßerrechtsurkunde mitzutheilen ist.
§. 8.
Die Einlegung von bleibenden Schwellen, durch welche Ablagerungen und Rückschwellungen verursacht würden soll, – wo es die Localität gestattet –, möglichst vermindern werden. 
§. 9.
Nach Vollendung des bewilligten Waßerwerkes oder deßen Veränderung, ist der Besitzer verpflichtet, den Rath des Innern davon in Kenntniß zu setzen, welcher durch einen Experten die Vermeßung vornehmen läßt. Der Bericht des Experten wird dem Waßerwerkbesitzer mitgetheilt, in der Meinung, daß derselbe allfällige Einwendungen oder Begehren auf seine Kosten innert 14. Tagen vom Tage der Mittheilung an gerechnet, durch das Statthalteramt an den Rath des Innern gelangen laßen könne; – spätere Eingaben aber nicht berücksichtigt würden. Auf den Antrag des Rathes des Innern bestimmt der Regierungsrath den jährlichen Waßerzins und theilt seine dießfällige Schlußnahme dem Betreffenden, dem Finanzrathe und dem Rathe des Innern mit.
§. 10.
Der Experte hat bey der Meßung der Waßerkräfte folgende specielle Anleitung zu befolgen:
Die Elemente der Waßerkraftsbestimmung bestehen:
1.) in der Fallhöhe des Waßers.
2.) in der Menge bey mittlern Waßerstand in jeder Zeitsecunde auf das Rad fließenden Waßers.  
3.) Aus der von dem Betrage der Fallhöhe abhängigen Constructionsart des Waßerrades.
Der Experte soll diese drey Angaben bestimmen und aus denselben den Betrag der Waßerkraft oder die Zahl der Bruchtheile oder der ganzen und Bruchtheile der vorhandenen Maßeinheiten der mechanischen Kraft ableiten. Die Meßungen geschehen nach den neuen schweizerischen Maßen:
ad 1. die Fallhöhe wird von der Mitte der Höhe des unter der Schleußenöffnung durchströmenden Waßers auf den Waßerspiegel des Unterwaßers unterhalb dem Rad gerechnet und ist durch ein Nivellement zu meßen.
ad 2. Bestimmung der Waßermenge:
Es ist nothwendig, die mittlere Waßermenge auszumitteln, damit nicht durch Annahme eines zu hohen Waßerstandes die Gewerbsbesitzer, oder durch Annahme eines zu kleinen Waßerstandes der Staat beeinträchtigt werde. Der Experte wird, wenn nicht bereits bey der Beaugenscheinigung ein mittlerer Waßerstand vorhanden ist, sich an Ort und Stelle über den Mittelstand des Waßers genau erkundigen, und den vorhandenen auf denselben reduciren. Der Bestand älterer Werke, nahmentlich von Mühlen, die an dem  gleichen Waßer stehen und die Beobachtung des Ganges derselben in dem Zeitpunkt der Meßung, kann die Lösung der Frage erleichtern.
Der Experte kann von dem Besitzer des Gewerbes verlangen, daß während seinen Untersuchungen das Werk gehörig und gleichmäßig im Gange erhalten und keine Abstellungen von Werken oder Verminderung des Waßerzuflußes angeordnet werden. Der Experte hat nun einerseits den Querschnitt des Zuleitungscanales und anderseits die Waßergeschwindigkeit in demselben in ihren mittlern Werthen zu bestimmen.
Die Fläche des Querschnittes wird in Quadratfußen und deren Decimaltheilen ausgedrückt.
Rücksichtlich der mittlern Geschwindigkeit des Waßers wird der Experte dieselbe entweder durch wirkliche Meßungen in einer regelmäßigen Canalsection mit einem Geschwindigkeitsmeßer finden, oder aus dem Waßergefäll algebraisch berechnen. Die Geschwindigkeit wird in Längenfußen und deren Decimaltheilen für die einzelne Zeitsecunde ausgedrückt. <p/>
ad 3. Constructionsart des Rades. Die Maßeinheit der mechanischen Kraft ist in der Voraussetzung des größtmöglichen Nutzeffectes, also auf oder nahe auf dem Scheitel eines oberschlächtigen Waßerrades angebracht, bestimmt worden; der Nutzeffect ist daher geringer, je tiefer unter dem Scheitel des Rades das Waßer einfließt. Die Experten werden daher folgendes Verfahren beobachten:
Für Waßerräder, bey denen das Waßer am Scheitel  oder nur um 1/6. der ganzen Radhöhe unter demselben einfließt, bleibt der oben gefundene Zahlenwerth unverändert. Für Räder hingegen, bey denen das Waßer niedriger als vorher und bis auf die Mitte des Rades fließt, wird der Zahlenwerth um 1/10. vermindert.
Für solche Räder endlich, auf welche das Waßer unter der Mitte der Radhöhe fließt, ist der Zahlenwerth um 2/10. oder 1/5. zu vermindern.
Den auf vorstehende Weise ausgemittelten Zahlenwerth hat der Experte zum Behuf der Berechnung des Kanons in seinem Berichte zu bemerken und zugleich anzugeben:
1.) Ob in gewöhnlichen Jahren die Waßerkraft fortwährend oder nur einen Theil des Jahres benutzt werden könne, und:
2.) Ob und welcher Theil des auf das Werk benutzten Waßers durch Anlegung oder Erweiterung von Teichen, oder durch Bohren artesischer Brunnen, oder durch angekaufte im wirklichen Privatbesitz gestandenen Gewäßer auf Kosten des Eigenthümers gewonnen worden sey.
Gestützt auf diese Untersuchungen und Berechnungen und in Anwendung der Bestimmungen des §. 4. des  Gesetzes, wird der Experte schließlich noch sein Gutachten für Bestimmung des dem betreffenden Gewerbe aufzulegenden jährlichen Waßerzinses abgeben.
§. 11.
Sämmtliche Behufs der Bewilligung von Waßerrechten, Erweiterung von solchen, oder der Festsetzung von Waßerzinsen durch die Experten eingesandten Berichte, Anträge und Pläne, werden bey dem Rathe des Innern aufbewahrt, unter deßen Aufsicht ein Verzeichniß aller Gewerbe mit Waßerrädern geführt wird.
Der Bezug der durch den Regierungsrath bestimmten Waßerzinse liegt dem Finanzrathe ob, welcher hierüber die erforderlichen Verzeichniße zu führen hat.
§. 12.
Behufs Vollziehung von §. 5. des Gesetzes über Ertheilung von Waßerrechten sind die Herren Statthalter beauftragt, ein Verzeichniß aller in ihrem Bezirke befindlichen Waßerwerke einzugeben und die Waßerrechtsurkunden von allen in ihrem Bezirke liegenden Waßerwerken oder eine beglaubigte Abschrift davon innert Monathsfrist von Erlaß gegenwärtigen Reglements an, einzufordern und solche dem Rathe des Innern zu übermitteln, welcher sofort die nöthigen Vermeßungen anstellen laßen und darauf gegründet auf einen nach dem neuen Gesetze  berechneten Waßerzins beym Regierungsrathe antragen wird.
Gegenwärtiges Reglement soll dem Amtsblatte eingerückt und in der Zahl von 500. Exemplaren besonders abgedruckt und nebst einem Abdrucke des Gesetzes den bisher mit der Untersuchung von Waßerrechtsbegehren beschäftigt gewesenen Experten, sowie den sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen der in ihren Bezirken befindlichen Gewerbsbesitzern mitgetheilt werden.
