Müller zur Sommerau [Zürich]. Rekurs betr. Bau- & Niveaulinien a/d. Rämistraße.
In Sachen des Hrn. Albert Müller, zur Sommerau, in Zürich,
betreffend Festsetzung der Bau- & Niveaulinien am Kartoffelmarkt, in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath Zürich setzte unterm 22. Nov. 1882 die Bau- & Niveaulinien für die Rämistraße und den Kartoffelmarkt fest.
B. Innerhalb der angesetzten Einsprachefrist rekurrirte Namens des Hrn. Müller, als Besitzer eines Hauses am Kartoffelmarkt, Advokat  Honegger gegen das Stück A–B der Baulinie am Kartoffelmarkt & verlangte Verlegung derselben auf die jetzige Grenzlinie, dem erhöhten Terrain entlang, zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Sein Haus liege hinter der Baulinie zurück, sollte er aber je bis an dieselbe vorrücken wollen, so sei es für ihn sehr wichtig, den ganzen vorliegenden Platz bis auf die jetzige Grenze des Kartoffelmarktes überbauen zu können.
Auch sei Rekurrent nicht Eigenthümer des ganzen zwischen seinem Hause & dem Kartoffelmarkt liegenden Terrains; der äußerste Theil dem Kartoffelmarkt entlang, sei ein zum Gaisberg gehörender Weg, auf dem Hr. Müller blos Wegrecht & in welchem er seine Dohlenleitung habe. Nun gehe die projektirte Baulinie mitten durch diesen Weg hinauf. Bei Durchführung derselben würde er also den einzigen Zugang zu seinem Hause verlieren, ebenso seine Dohlenleitung. Aus diesem Grunde müsse sich Rekurrent namentlich dagegen verwahren, daß gestützt auf die Feststellung der Baulinie, so wie projektirt, der Eigenthümer des Weges, der die bekannten Rämistraßenprojekte ausführen wolle, etwa das Terrain am Kartoffelmarkt bis zur projektirten Baulinie abtrage, oder daß dasselbe zum öffentlichen Grund geschlagen werde; denn  in beiden Fällen verlöre er eben den Zugang zu seinem Hause; er müsse deßhalb die Zusicherung eventuell verlangen, daß der Weg, Zugang zu seinem Hause, verbleibe wie er jetzt sei, bis er [Hr. Müller] einmal auf die Baulinie vorrücken wolle.
C. In seiner vom 30. Januar 1883 datirten Rekursbeantwortung betont der Stadtrath Zürich, daß für Annahme des projektirten Trace die zukünftige Gestaltung des Kartoffelmarkes maßgebend gewesen sei. Es wolle ihm eher scheinen, Hr. Müller werde durch ein Versetzen der Baulinie begünstigt, da ihm noch ein Streifen Land, jetzt Weg nach dem Gaißberg zufalle. Die Befürchtung wegen möglicher Entziehung eines Zuganges zu seiner Liegenschaft erscheine nicht begründet, da Hr. Müller ja ein Wegrecht besitze & somit jedenfalls verlangen könne, daß der Zugang zu seinem Hause in jetzigem Zustand verbleibe, bis er, Hr. Müller, einmal auf die Baulinie vorrücken wolle.
Der Stadtrath beantragt daher Abweisung des Rekurses.
D. Der Bezirksrath Zürich, in Erwägung, daß Terrain spreche durchaus nicht dafür, daß die projektirte Baulinie A–B abgeändert werden solle, auf die Höhe werde wohl niemand bauen wollen, & ein Recht des Hrn. Müller, die Verlegung  dieser Baulinie nach seinem Sinne zu verlangen, bestehe nicht, wies den Rekurs mit Beschluß vom 17. Febr. 1883 als unbegründet ab.
E. Hiegegen ergriff Hr. Dr Honegger Ns. des Hrn. Müller mit Schreiben vom 20. März Rekurs an den Regierungsrath, indem er unter Wiederholung der früher angeführten Gründe nachdrücklich auf die Gefahr hinwies, welche seinem Klienten aus dieser Baulinie für die Zufahrt zu seinem Hause erwachse. Der Stadtrath gebe eben keine direkte Garantie, daß er nach Ausführung der Baute der Immobiliengesellschaft nicht die Beseitigung des alsdann in unschöner Weise vorspringenden Terrainstückes verlangen werde, wodurch Rekurrent zu einer sehr kostspieligen Treppenbaute gezwungen würde. Alles das hätte dem Bezirksrath einleuchten müssen, wenn er sich zu einer Lokalbesichtigung herbeigelassen hätte.
F. In seiner vom 6. April 1883 datirten Rekursbeantwortung hält der Stadtrath Zürich den Behauptungen des Rekurrenten entgegen, daß die Richtung der Baulinie A–B sich nach der Axe der Rämistraße habe richten müssen, um dem Kartoffelmarkt eine regelmäßige Gestalt zu geben. Bei Annahme der jetzigen Böschungsmauer als Baulinie nach Wunsch des Rekurrenten würde  der Kartoffelmarkt am obern Ende erheblich verschmälert & bei Punkt a eine vorspringende Ecke entstehen. So begreiflich der Wunsch des Rekurrenten auch sei, müsse die Behörde die Gestaltung der Situation doch von einem etwas weitern Standpunkte aus betrachten. Die Uebernahme einer Garantie für Erhaltung des Müller’schen Wegrechtes müsse aber der Stadtrath entschieden ablehnen, da es wahrlich nicht Sache der Administrativbehörden sei, einen Vertrag zwischen zwei Privatpersonen, als welcher das bestehende Wegrecht aufzufassen sei, zu schützen oder sich überhaupt in dieses Verhältniß hineinzumischen.
G. Der Bezirksrath Zürich trägt unterm 19. April einfach auf Abweisung des Rekurses an, da die Verhältnisse durch die eingereichten Pläne so klar gelegt seien, daß er eine Lokalbesichtigung nicht für nothwendig finde.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat im Beisein des Rekurrenten von dem Lokal Einsicht genommen, findet aber die vorgebrachten Gründe desselben nicht stichhaltig, um eine Aenderung der in Frage kommenden Linie A–B im Sinne des Rekurrenten zu beantragen. Wie der Stadtrath richtig bemerkt, handelt es sich um eine regelmäßige Gestaltung des Kartoffelmarktes. Dazu paßt aber die vom Rekurren-  ten eingeschlagene schiefe Linie nicht, wenn sie auch dem derzeitigen Zustand des Zuganges zu der Besitzung Müller entsprechen würde. Die Feststellung der Baulinie bedingt übrigens noch keineswegs die sofortige Aenderung des Weges, & hat Rekurrent alle Gelegenheit, seine Privatrechte auf denselben geltend zu machen, wenn eine Aenderung oder Beseitigung des Weges verlangt würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung des erstinstanzlichen Beschlusses, an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
