Freundschafts-, Handels- und Niederlassungsvertrag zwischen d. Schweiz u. den Niederlanden.

[Präsidial-Verfügungen.]
23. September 1878.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 13. Sept. 1878, mit welchem derselbe mittheilt, daß der Freundschafts-[,] Niederlassungs & Handelsvertrag zwischen der schweiz. Eidgenossenschaft und dem Königreich der Niederlande, abgeschlossen am 19. August 1875, am 15. August d. Js. von der Bundesversammlung genehmigt worden sei und am 1. Oktober nächsthin in Kraft trete, und zur öffentlichen Kenntnißgabe desselben und Sorge für gehörige Beobachtung desselben im hierseitigen Kanton einladet,
beschließt:
Aufnahme des Vertrages in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen. [No 35 v. 27. Sept. 1878]
