Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. die Angelegenheit d. Heimatlosen.
Mit Kreisschreiben vom 16 dieß übermittelt der schweizerische Bundesrath den sämmtlichen Ständen den Beschluß der schweizerischen Bundesversammlung vom 21. Dezember 1849 bezüglich der Angelegenheit der Heimatlosen, und verbindet damit verschiedene Bewerbungen u. Einladungen in Bezug auf das in dieser Angelegenheit zu beobachtende Verfahren.
Es wird dieses Schreiben nebst der Beilage dem Polizeirathe zugestellt mit dem Auftrag zur Vollziehung u. Berichterstattung an den Regierungsrath, in der Meinung, daß er sich hiebei nöthigenfalls mit dem Rathe des Innern ins Einverständniß zu setzen habe.
