Gmde. Gütikhausen. Abgewies. Ges. um Erhöh. d. Staatsbeitr. a/d. Kost[en] d. dort. Thurbrücke.
Betreffend das Gesuch der Gemeinde Gütikhausen um Erhöhung des Staatsbeitrages an die Kosten der dortigen Thurbrücke,
hat sich ergeben:
A. Die Civilvorsteherschaft Gütikhausen stellt Namens der Gemeinde mit Eingabe vom 21. April l. Js. das Gesuch, es möchte
1. der vom Regierungsrathe unterm 7. Jenner l. Js. der  Gemeinde zuerkannte Beitrag an die Kosten der dortigen Thurbrücke erhöht,
2. von der Direktion der öffentlichen Arbeiten die Aufsicht über die Brücke übernommen und
3. der bereits bewilligte u. zu erhöhende Staatsbeitrag der Gemeinde verabfolgt werden.
Zur Begründung dieses Gesuches, namentlich mit Bezug auf die Erhöhung des Staatsbeitrages wird im Wesentlichen angeführt:
Die Baukosten der Brücke seien vom Regierungsrathe zu
Fr.
26136
83
angenommen, hievon die freiwilligen Beiträge im Betrage von
“
9,775
–
abgezogen u. somit die von der Gemeinde zu deckende Ausgabe zu
fr.
16,361
83.
berechnet worden.
Nun habe sich aber die Bürgerschaft von Gütikhausen, welche allein die fragliche Ausgabe bestreiten müsse an den freiwilligen Beiträgen mit
fr.
1870
–
betheiligt. Ferner seien von den Gemeinden Unterstammheim, Berg und Rutschweil Beiträge von zusammen
fr.
700
–
Transport
fr.
18,931.
83
unter der Bedingung gezeichnet worden, daß ihnen entsprechende Verbindungsstraßen erstellt werden, welche Bedin-  gung allem Anschein nach nicht in Erfüllung gehen werde. Unerhältlich seien endlich
“
136
–
Somit ergäben sich
fr.
19,0670.
83
als von der Bürgerschaft zu tragende Baukosten.
Da nun die gänzlich der Gemeinde obliegenden Unterhaltungskosten vollständig ein Kapital von Fr. 6000 in Anspruch nehmen, so könne der bestimmte Staatsbeitrag von obiger Kostensumme nicht in Abrechnung gebracht werden u. es habe somit die Bürgerschaft die ganze Last dieser bedeutenden Summe zu tragen. Ein solches Opfer sei aber für die kleine, beinahe mittellose Gemeinde zu groß, besonders wenn man berücksichtige, wie dieselbe durch kostspielige Wuhrarbeiten u. durch den Unterhalt eines sehr großen Straßennetzes über die Maßen in Anspruch genommen werde. Die neue Thurbrücke endlich sei fast für alle Gemeinden der Bezirke Andelfingen u. Winterthur von mindestens ebenso großem Vortheil, als für Gütikhausen selbst und aus diesem Grunde eine außergewöhnliche Betheiligung von Seite des Staates wohl zu rechtfertigen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad 1. Die von der Petentin angeführten Gründe sind von der Direktion bei der Bestimmung des Staatsbeitrages bereits gewürdigt worden u. es liegt somit nichts Neues vor, was eine Erhöhung des Beitrages rechtfertigen würde. Was die enormen Ausgaben für  Wuhrungen anbelangt, so bleibt es der Gemeinde unbenommen, im Falle von derartigen, nach einem rationellen Correktionsplane ausgeführten Bauten nach vorangegangener Anzeige u. stattgefundener Untersuchung mit Unterstützungsgesuchen einzukommen.
ad. 2. In Disp. 2 des Regierungsbeschlusses vom 7. Jenner l. Js. ist bereits die Bestimmung getroffen, es solle die Brücke ohne Belästigung des Staates unterhalten werden u. unter staatlicher Aufsicht stehen. Uebrigens versteht es sich von selbst, daß, da die Brücke nur von Zeit zu Zeit von der Straßen- u. Wasserbauinspektion besichtigt werden kann, die Specialaufsicht dem Gemeindrathe, beziehungsweise einen eigens hiefür bestellten Mitgliede desselben übertragen werden muß, welches in besondern Fällen die Inspektion behufs Einholung von Anordnungen u. s. w. zu berichten hat.
ad 3. Gemäß Disp. 3 des mehrerwähnten Beschlusses kann der Beitrag erst dann verabfolgt werden, wenn sich der Regierungsrath überzeugt hat, daß zweckmäßige Anordnungen mit Bezug auf den Unterhalt der Brücke getroffen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten und unter Hinweisung auf den vorstehenden Bericht derselben,  
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Gemeinde Gütikhausen wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Gütikhausen durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
