Verträge f. Brod- & Fleischlieferungen f. d. Militärschule.
Auf den Bericht der Direktion des Militärs, daß in Folge der Ausschreibung der Lieferungen des Bedarfes an Brod und Fleisch, während der in den nächsten Monaten Juni und Juli stattfindenden Militärschulen und Wiederholungskurse der Infanterie folgende Angebote eingegangen seien.
	a.) Für die Lieferung von Brod:
1.)
von
Bäcker
Welti in Bendlikon
zu
25 ¼ 
Rppn.
2.)
“
“
Scheller & Leuthold daselbst    
“
25 ½ 
“
3.)
“
“
Schurter in Unterstraß
“
27.
“
4.)
“
“
Enderli im Zeltweg
“
26 ½ 
“
für die Portion von 1 ½ Pfund,
in der Meinung, daß diese Preise je nach dem Fruchtpreise steigen oder fallen;
	b.) Für die Lieferung von Fleisch:
von Herrn Kramer, Metzger, in Zürich für sich und Namens der übrigen Stadtmetzger zu 29 Rappen für die Ration von 5/8 Pfund, so lange der Preis des Ochsenfleisches in der Stadtmetzg auf 45 Rp. per Pfund steht, wobei jeder Auf- und Abschlag in den öffentlichen Preisen von 1 Rp. per Pfund einen Auf- oder Abschlag von 5/8  Rp. per Ration zur Folge hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es wird die Direktion des Militärs ermächtigt, die Lieferung des Brodes dem Herrn Welti und diejenige des Fleisches dem Herrn Kramer zu übertragen und die dießfalls abzuschließenden Verträge zu genehmigen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
