Abweisung des Revisionsgesuches der Gemeinden Oberweningen, Schleinikon, Dachslern und Niederweningen, betreff. Straßenrichtung von Dielstorf nach dem Klupf.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Gemeindspräsidenten Hirt, S. Hirt und J. Scheibli Namens der Gemeinden Oberweningen, Schleinikon, Dachsleren und Niederweningen, Revisionspetenten, betreffend den Beschluß vom 29ten v. M. über die Straßenrichtung von Dielstorf nach dem Klupf.
nach Einsicht und Prüfung des Gesuches
in Berücksichtigung
Daß alle vorgebrachten Gründe schon bei Fassung des frühern Beschlußes gewürdigt worden sind und die neuen Anerbieten von Beiträgen mit Rücksicht auf die Hauptmomente ebensowenig eine Rücksicht auf die Hauptmomente ebensowenig [sic!] eine Veränderung des frühern Beschlußes hervorrufen können.
gefunden:
Es kann auf das Gesuch nicht eingetreten werden.  
und danach beschlossen
I. Ist dasselbe abgewiesen:
II. Ist hievon dem Straßendepartemente und dem Statthalteramte Regensburg zu Handen der Betreffenden Kenntniß zu geben.
