Felix Fretz v. Kloten. Bewillig. e. weitern Staatunterstützung wegen Verunglückung im Militärdienst.
Felix Fretz von Kloten geb. 1816, verlor im September 1838 als Kanonier in der Militärschule in Thun bei einer Schießübung ohne eigenes Verschulden die rechte Hand sammt einem Theil des Vorderarmes weßhalb ihm unterm 13. Sept. 1838 vom Regierungsrath auf 10 Jahre eine jährliche Staatsunterstützung von Fr. 240 a. W. zugesprochen wurde [Protokoll des Reg. Rathes vom Jahr 1838 pag. 109 No 90]
Seither wurde diese Unterstützung auf erfolgte Bitte hin erneuert wie folgt:
1848
Fr.
160
–
a. W.
für
10
Jahre
1858
17. August
“
200
–
n. W.
“
5
“
1863 
15. Aug.
“
200
“    “ 
“
4
“
1867
19.Aug-
“
150
“    “ 
“
4
“
Mit Schreiben vom 18. August l. Js. sucht nun F. Fretz um abermalige Verlängerung der Unterstützung nach, indem er ohne dieselbe bei vorgerückterem Alter  und zunehmender Arbeitsunfähigkeit in seiner Oekonomie zurückkommen & endlich Nothleiden müßte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Felix Fretz wird auf weitere 4 Jahre [1871-74] eine jährliche Staatsunterstützung von Fr. 150 zugesprochen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
