Mechan. Seidenstoffweberei Winterthur, Genehmig. e. Statutenänderung.
Mit Zuschrift vom 27. Wintermonat theilt die Mechanische Seidenstoffweberei Winterthur mit, daß die Generalversammlung der Aktiengesellschaft am 22. Oktober beschlossen habe, dem § 36 ihrer Statuten, lautend:
„Auf den Liegenschaften, Gebäuden & Maschinen sind jährlich 8% der Erstellungskosten für Abnutzung  abzuschreiben, bis solche auf die Hälfte des ursprünglichen Werthes heruntergebracht sind, worauf die Generalversammlung jeweilen bestimmen wird, ob & welche Abschreibungen weiter stattzufinden haben –“
folgende Fassung zu geben:
„Auf Gebäuden, die zur Fabrik gehören, sind für Abnutzung jährlich mindestens 3%; auf Maschinen mindestens 10% der Erstellungskosten abzuschreiben, bis solche auf die Hälfte des ursprünglichen Werthes heruntergebracht sind, worauf die Generalversammlung jeweilen bestimmen wird, ob und welche Abschreibungen weiter stattzufinden haben –“
und stellt das Gesuch um Genehmigung dieser Statutenänderung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den abgeänderten Statuten der Mechanischen Seidenstoffweberei Winterthur wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von denselben sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine  Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß ist allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beizusetzen & nebst einem Auszuge der Letztern durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
4. Mittheilung an die Petentin.
