Gutachten des Kirchenrathes wegen der Behandlung der Eingaben der nach der Stadt Zürich kirchgenößigen Landgemeinden rücksichtlich der Verhältniße ihrer Catecheten.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Hochw. Kirchenrathe unterm 17. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat auch der Regierungsrath seiner Seits gefunden, daß von gedacht L. Behörde mit der Bearbeitung des Gesetzesvorschlages über die kirchlichen Verhältniße der nach der Stadt Zürich kirchgenößigen Landgemeinden, sowie mit der Behandlung der Angelegenheit der Catecheten bis nach Entscheidung der Verhältniße des Stiftes am Großen Münster, noch zugewartet werden könne, nach Erlaß des dießfälligen Gesetzes aber eine beförderliche Erledigung der Aufträge vom 10, 17. und 31. Januar abhin gewünscht werde.
