Aktiengesellschaft für Erstellung v. Arbeiterwohnungen, Erkenntniß in deren Sach[en] gegen d. Gemde Außersihl, betr. Steuerpflicht.
In Sachen der Aktiengesellschaft für Erstellung von Arbeiterwohnungen, vertreten durch den Präsidenten der Direktion, Hrn. J. C. Freudweiler, in Zürich, Klägerin & Appellantin,
gegen
die Gemeinde Außersihl, vertreten durch den dortigen Gemeindrath, Beklagte & Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheiles.
D. Unterm 23. Febr. hat der Bezirksrath Zürich erkannt:
1. Sei die Klägerin verpflichtet, ihr Grundeigenthum in Außersihl nach Abzug der auf demselben haftenden grundversicherten Schulden im Sinne des § 192 des Gemeindegesetzes zu versteuern.
2. Trage dieselbe die Kosten.
3. Mittheilung an die Parteien.  
E. Mit Eingabe vom 8. März appellirt Hr. Freudweiler gegen dieses Erkenntniß, indem er vorerst die Darstellung der Gegenpartei in erster Instanz, daß die Rechnungszensoren sich für die Ansicht des Gemeindrathes ausgesprochen haben, als unrichtig bezeichnet.
Sodann bemerkt er mit Bezug auf die Rechtsfrage, daß die Gesellschaft nach § 192 des Gemeindegesetzes an Straßen- Ufer- & Flußbauten jedenfalls nicht mehr beizutragen habe, als ein Bürger in gleichen Vermögensverhältnissen, ein solcher aber hätte im vorliegenden Falle nicht mehr zu versteuern als sein reines Vermögen, & das Vermögen einer Aktiengesellschaft sei nach einem bei uns längst anerkannten Grundsatze deren Reservefond.
Der Grundirrthum des Gemeindrathes & Bezirksrathes sei der, das das Grundeigenthum steuerbar sei, während unsere Gesetzgebung von einer Besteurung des Grundeigenthums nichts wisse & nur die Besteurung des reinen Vermögens kenne. Die irrige Auffassung der ersten Instanz werde am klarsten aus ihren Consequenzen. Während nämlich nach § 194 des Gemeindegesetzes Niemand der Gemeinde ein größeres Vermögen zu versteuern habe als dem Staate, welch’ letzterer die Gesellschaft für kein größeres Vermögen besteuern könnte als für den Reservefond im Betrage von 2539 Frk. 45 Rp., wolle dage-  gen die Gemeinde die Gesellschaft für 279,600 Frk. veranlagen.
Wenn ferner die Gesellschaft ihr Domizil in Außersihl statt in Zürich hätte, so müßte sie ebenfalls bloß den Reservefond versteuern & es sei daher nicht einzusehen, wie sie nun angehalten werden könne, den „Vermögenstheil“ mit 279,600 Frk. zu versteuern.
Das Aktienkapital sei als eine Schuld der Gesellschaft zu behandeln, dasselbe werde von allen Aktiengesellschaften als solche berechnet & könne auch nicht anders in der Rechnung angeführt werden.
Ebenso wenig sei es eine Täuschung wenn die Gesellschaft behaupte, daß nach der Berechnung des Gemeindrathes das Aktienkapital doppelt für eine gleichartige Steuer belastet würde, indem doch unbestreitbar die Aktionäre den Betrag ihrer Aktien in ihrer Heimats- oder Niederlassungsgemeinde an den Staat & die Gemeinde als Vermögen versteuern müssen.
Was endlich die großen Lasten betreffe, welche der Gemeinde aus den Arbeiterwohnungen erwachsen seien, so sei dieses zum Theil richtig, aber für den Entscheid der Rechtsfrage durchaus unerheblich.
F. In der Beantwortung der Appellationsschrift verweist Hr. Fürsprech Dr Sulzberger Namens des Gemeindrathes Außersihl vorerst auf seine erstinstanzliche Eingabe & bemerkt sodann noch:
Unsere Gesetzgebung kenne allerdings die Besteu-  rung des Grundeigenthums, indem § 192 des Gemeindegesetzes für Grundeigenthum, welches Jemand in einer andern Gemeinde als derjenigen seines Wohnortes besitze, wirklich die Besteurung des Grundeigenthums & nur dieselbe wolle, ohne irgend eine Rücksicht auf die übrigen Vermögensverhältnisse des Eigenthümers, mit einziger Ausnahme der auf jenem Grundeigenthum hypotesirten Schulden.
Der Wortlaut des Gesetzes, daß der Eigenthümer den betreffenden Werth jenes Grundeigenthums nach Abzug der darauf haftenden Passiven zu versteuern habe, lasse gar keinen Zweifel übrig & der dem Wortlaut des Gesetze entsprechende Gedanke, das jenem zu Grunde liegende Prinzip finde sich sehr klar wieder in dem neuen Entwurf eines Gesetzes über das Gemeindewesen vom 26. Nov. 1863. [§ 192]
Dort werde vorgeschlagen, die Besteurung von solchem Grundeigenthum außerhalb des Wohnorts an die Gemeinde, in welcher jenes liege, auszudehnen auf alle Gemeindelasten, jedoch dann hier nur in der Weise, daß die Steuer wie eine Vermögenssteuer behandelt werden solle, d. h. daß das Grundeigenthum nur in dem Maße versteuert werden solle, in welchem sich dasselbe zum gesammten Vermögen des Steuerpflichtigen verhalte.
Hievon werde nun aber in § 193 eine Ausnahme gemacht, & auch für die Zukunft für Straßensteuern  das alte Prinzip beibehalten, & hiefür ohne alle Rücksicht auf das Vermögen des Eigenthümers das Grundeigenthum einfach nach dessen Werth versteuert.
Es begreife sich diese ausnahmsweise Behandlung des Grundeigenthums rücksichtlich der Besteuerung für das Straßenwesen, weil das Straßenwesen eben wesentlich dem Grundeigenthum zu Gute komme, den Werth desselben erhöhe.
Es dürfte nun ganz klar sein, daß die Gesellschaft nicht nur im Prinzip sich irre, sondern daß auch darum ihre weitere Argumentation nichts tauge, durch welche sie nachzuweisen suche, daß sie weniger steuern müßte, wenn sie ihr Domizil in Außersihl hätte, da aber in jenem Fall die Besteuerung nach ganz andern Grundsätzen sich richte & dann jedenfalls für alle Gemeindsausgaben & nicht bloß für das Straßenwesen eintreten würde.
Was endlich die Frage betreffe, wie überhaupt Aktiengesellschaften an den Staat oder die Gemeinde des Wohnortes zu versteuern haben, so könne hierüber einfach auf das in der Eingabe an den Bezirksrath Gesagte verwiesen werden.
Hiebei kommt in Betracht:
Der Werth der Liegenschaften muß für das Straßenwesen in der Gemeinde versteuert werden, in der sie liegen, & man kann nach § 192 des Gemeindegesetzes von diesem Werthe nur diejenigen Schulden in Abzug bringen die no-  tarialisch auf demselben haften. Der Betrag der Aktien kann nun nicht nur aus dem Grunde nicht in Abzug gebracht werden, weil er auf dem Grundeigenthum nicht haftet, sondern wesentlich darum, weil die Inhaber der Aktien Eigenthümer der fraglichen Liegenschaften sind, & daher für den Betrag ihrer Aktien nicht zugleich auch Kreditoren & Schuldner in einer Person sein können.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Appellation sei unbegründet,
und demnach erkannt:
1. Sei die Klägerin verpflichtet, ihr Grundeigenthum in Außersihl nach Abzug der auf demselben notarialisch versicherten Schulden, für das Straßenwesen und für Ufer- & Flußbauten zu versteuern.
2. Bezahle sie die Kosten, bestehend in Frk. 5 Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. die Parteien, b. den Bezirksrath Zürich, c die Direktion der Justiz.
[Fortsetzung RRB 1865/1090]
