Genehmigung der beleuchtenden Berichte zu den Gesetzen betr. Benutzung der Gewässer etc. und die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen.

[Circular-Beschlüße vom 18. Jenner.]
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt die Entwürfe der beleuchtenden Berichte vor, welche die dem Referendum zu unterstellenden Gesetzen nämlich über
1. die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen, und
2. die Betheiligung des Staates an den Eisenbahnen,
betreffen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien diese Berichte genehmigt u. dem Drucke zu übergeben.
