Bezirksrath Horgen. Bestätigung e. Zeugnisses dess. in Vormundschaftssachen.
Der Bezirksrath Horgen berichtet mit Zuschrift vom 28. v. Mts., derselbe habe unterm 4. April l. Js. dem Waisenamte Horgen bezeugt, daß diese letztere Behörde berechtigt gewesen sei, Namens der Ehefrau des falliten Braumeister Heinrich Suter von Horgen, gegenwärtig in Neuenburg, Gh. Baden, Verzicht zu erklären  auf ein derselben zustehendes Nutznießungsrecht an Liegenschaften, daß ferner in einem nun vor Amtsgericht Müllheim schwebenden Prozesse über diese Liegenschaften Frau Suter die Competenz des Waisenamtes resp. des Bezirksrathes bestreite u. daß in Folge dessen das Amtsgericht Müllheim eine Erklärung der obersten Vormundschaftsbehörde verlange, welche das Zeugniß des Bezirksrathes bestätige. Letzterer beantragt daher die Ausstellung eines solchen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
beschließt:
1. Sei das eben erwähnte, dem Waisenamt Horgen ertheilte, Zeugniß des Bezirksrathes Horgen bestätigt.
2. Mittheilung an denselben zu Handen des GHergl. Amtsgerichtes Müllheim.
