Abweisung des Gesuches der Erblehenzinspflichtigen von Buch u. Gräslikon betr. die Art der Leistung des Erblehenzinses.
In Sachen der Herren Wilhelm Schollenberger  Gemeindeschreiber u. Konrad Brandenberger in Buch a/I., Namens der dortigen Erblehenzinspflichtigen u.
der Herrren Heinrich Kramer, Präsident u. Hch. Kramer, Schreiber, in Gräslikon, Namens der dortigen Erblehenpflichtigen, Petenten
betreffend die Art der Leistung des Erblehenzinses,
hat sich ergeben:
A. In Folge einer Mittheilung des Hrn. Gefällsbezügers Schwarz in Wülflingen, an die Domainenverwaltung, daß dieses Jahr in vielen Gegenden brandige Früchte gewachsen seien, in Folge dessen die Erblehenpflichtigen ihre Naturalleistungen statt wie bisher in der Regel mittelmäßg, dies Jahr außerordentlich schlecht werden abliefern wollen, was dem Staat bedeutenden Schaden bringen würde, wurde demselben der Auftrag ertheilt, gemäß der Bestimmung der fraglichen Erblehenbriefe, nur gute, währhafte, also namentlich keine brandige Früchte abzunehmen;
B. In Folge dessen stellten die Erblehenpflichtigen von Buch u. Gräslikon an die Domainenverwaltung das Gesuch um Zurücknahme der fraglichen Verfügung, weil in ihrer Gegend dieses Jahr nur brandige Frucht gewachsen sei u. weil es ihnen  daher unmöglich sei, diesmal brandfreie Frucht abzuliefern;
C. Die Domainenverwaltung berichtet den Sachverhalt der Direktion der Finanzen u. diese verfügte: es seien unter Bestätigung des von der Domainenverwaltung dem Hrn. Schwarz ertheilten Auftrages die Petenten mit ihrem Gesuche abzuweisen.
D. Die Erblehenpflichtigen von Buch u. Gräslikon stellen nun an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte derselbe den Gefällsbezüger ermächtigen, den in natura abgelieferten Erblehenzins abzunehmen; zur Unterstützung dieses Gesuches führen dieselben im Wesentlichen Folgendes an:
a, Die Petenten von Buch: der von ihnen schuldige Erblehenzins sei seit bald einem halben Jahrhundert alljährlich pünktlich u. richtig an das Amt Winterthur in natura abgeliefert worden, ohne daß jemals von den frühern Bezügern über die Beschaffenheit der Früchte eine Klage geführt worden sei; um so auffallender sei ihnen die Mahnung gewesen, die ihnen bezüglich der diesjährigen Leistungen zugekommen sei; ungeachtet nun in der Berggemeinde Buch dies Jahr nur mittelmäßige Frucht gewachsen sei u. der Brand nicht überall habe verhütet werden können; so sei doch  von den meisten Einzinsern solche Früchte geliefert worden, mit welchen dieselben bestehen zu können, geglaubt haben; der Gefällsbezüger Hr. Schwarz, habe aber, nachdem die Frucht nach Tös gebracht worden sei, erklärt, daß er dieselbe nicht annehmen könne; diese Weigerung erscheine als eine harte u. unbillige, wenn berücksichtigt werde, daß im letzten Jahr die Natur dem Landmann das völlige Gedeihen seiner Arbeit versagt habe; schon vor Jahren habe sich die Gemeinde Buch entschlossen, alle ihre Grundzinslasten terminsweise abzubezahlen u. garne hätte man dies auch mit dem Erblehenzins gethan, wenn nicht die lästige Bestimmung des Art. 5 des Erblehenbriefes diese Abzahlung zur Unmöglichkeit gemacht hätte, die darin bestehe, daß wenn früher oder später der Erblehensübernehmer sich dieser Erblehenzinsverpflichtung entledigen wollte, dieses auf keine andere Weise als durch den Auskauf der Lehen um den Preis von fl. 6000 geschehen könne. Die Petenten wünschen, daß der Regierungsrath diesen Loskaufspreis angemessen ermäßige & ihnen dadurch den Loskauf möglich mache, womit denn für die Zukunft alle Differenzen gehoben wären;
b, Die Petenten von Gräslikon, es sei ihnen rein unmöglich, ein so großes Quantum Kernen zu-  sammen zu bringen, ohne darunter brandigen zu bekommen; wenn es bei der Verfügung der Finanzdirektion sein Verbleiben habe, so wissen sie, die Petenten nicht, was anzufangen sei, es wäre höchst unbillig, wenn man von ihnen den um einen Viertheil zu hoch angesetzten Martini-Fruchtschlag fordern wollte; durch den in der Frucht erschienenen Brand hätten sie bereits schon einen bedeutenden Schaden erlitten u. wenn sie den Zins bezahlen, wie ihnen derselbe gewachsen sei, denn glauben sie, ihre Pflicht erfüllt zu haben;
E. Die Direktion der Finanzen bemerkt in ihrer Beantwortung Folgendes:
a, wenn schon zwischen der Leistung von Zehnten u. Grundzins der wesentliche Unterschied bestehe, daß selbstverständlich die Naturalabgabe des erstern aus dem zehnten Theil der gewachsenen Frucht, ob gut oder schlecht bestehe, während letzteren als eine auf dem Boden ruhende Schuld betrachtet u. die betreffende Leistung unter allen Umständen nur in guten Früchten oder deren Geldersatz erlegt werden müsse; so stelle sich der Unterschied noch weit stärker bei den Erblehenzinsen dar; es seien nämlich die betreffenden Grundstücke den Pflichtigen nicht nur um eine jährliche Leistung überlassen, sondern gleichzeitig auch der Kapitalwerth  der Leistung, beziehungsweise der Kaufpreis, um welchen die Unterpfande erst in das volle Eigenthum der Pflichtigen übergehen, in den Schuldinstrumenten ausgesetzt, nach welchem Werthe die Leistung als eine in der Regel zwischen 2 u. 3 % schwankende Verzinsung sich darstelle; da nun ein Erblehenkapital einem gewohnten Schuldbriefkapital ganz gleich zu stellen sei, so ergebe sich aus Vorstehendem klar, daß der Zinser eines Erblehenkapitals unter allen Umständen sich weit günstiger stelle, als derjenige eines Schuldbriefkapitals, indem dieser im glücklichsten Falle immerhin seine 4 % Zins abtragen müsse. Der Staat habe daher dadurch, daß er sr. Zt solche Erblehenverträge abgeschlossen habe, die betreffenden Pflichtigen vor allen andern Schuldnern mit einer ausnahmsweise billigen Verzinsung begünstigt & es ließe sich nie rechtfertigen, den ihm hiedurch ohnehin schon entstehenden jährlichen Zinsverlust noch durch Abnahme schlechter Früchte zu steigern.
b, Noch viel weniger aber könnte in einen Loskauf dieser Zinskosten nach der Berechnung der Pflichtigen von Buch eingetreten werden; die Rekurrenten befinden sich immer in dem wesentlichen Irrthum, es seien die Erblehenzinse gleich den Grundzinsen zu behandeln, & es sei der Grundzinsloskaufs-Ansatz auch für  die Erblehen maßgebend, sie vergessen die ihnen früher bei Ueberlassung der betreffenden Lehengüter gewährte Begünstigung der billigen Verzinsung u. nehmen letztere als Maßstab für die Kapitalisirung an, nach welcher Rechnungsweise dann allerdings das vertragsmäßige ausgemittelte Loskaufskapital als zu hoch sich herausstellen würde: diese Rechnungsweise sei aber deshalb ganz falsch, weil das Loskaufskapital eben den Kaufpreis bildet, um welchen die Lehengüter ihnen überlassen worden seien;
c, Das einzige, was für die Zukunft geschehen könne, sei, daß die Pflichtigen sich dahin erklären, die sämmtlichen Naturalleistungen Jahr für Jahr in einem & demselben fixen Geldwerth zu entrichten. Die Finanzdirektion habe zu diesem Behuf einen solchen für alle Pflichtigen gleich maßgebenden Geldwerth festgestellt; Ein großer Theil der Pflichtigen in andern Gegenden habe diese Umwandlung in eine jährliche Geldleistung gerne angenommen, allein bis jetzt war es nicht möglich die Petenten dahin zu bringen, sich dieser Umwandlung ebenfalls zu unterziehen, es werde dieß auch nur dann möglich sein, wenn sie sehen, daß bei den Naturalleistungen unbedingt an der Entrichtung  guter währhafter Frucht gemäß Erblehenbrief festgehalten werde. Die betreffende Bestimmung laute nämlich folgendermaßen: „Dieser Erblehenzins solle alljährlich in guter währschafter Frucht franko in das Amt Winterthur, das Geld aber dem Amtmann in Winterthur eingehändigt werden.[“]
d, Die Behauptung, es sei der Martinischlag zu hoch angesetzt, widerlege sich am besten durch die Thatsache, daß in diesem Jahre die meisten Naturalleistungen in Geld, d. h. nach diesem Martinischlage entrichtet worden seien.
c, Die Direktion würde es gegenüber den andern Erblehenpflichtigen auch für höchst unbillig halten, wenn in dem vorliegenden Falle ein ganz ausnahmsweises Verfahren, wie es die Petenten verlangen gestattet würde u. sie empfehle daher, namentlich wegen den Konsequenzen die Abweisung der Petenten.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
gestützt auf die von der Direktion der Finanzen angeführten Gründe, insbesondere mit Rücksicht auf den Wortlaut des Erblehenbriefes u. die für den Staat nachtheiligen Folgen einer Abweichung von denselben,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch der Petenten nicht einzu-  treten.
II. Sei auf den zweiten, von den Petenten von Buch zur Sprache gebrachten Gegenstand, die Art des Loskaufes, zur Zeit nicht einzutreten u. bleibe denselben überlassen, sich mit einem derartigen Gesuche an die Direktion der Finanzen zu wenden.
III. Tragen die Petenten die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung den Petenten u. der Direktion der Finanzen.
