J. u. H. Weber in Kempten-Wetzikon erledigt. Rek. betr. Untersagung e. Baute.
In Sachen 
der Herren J. und H. Weber, in Kempten-Wetzikon, Rekurrenten,
betreffend Untersagung einer Baute,
hat sich ergeben:
A. Im Jenner d. Js. suchten die Rekurrenten bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten um die Bewilligung nach, neben ihrer Fabrik ein neues Gebäude auf 8 Fuß Entfernung vom Rand der Straße I. Klasse No 12 zu erstellen, um für das ganze Gebäude eine gleich lautende  Facade zu erhalten. Die Untersuchung ergab jedoch, daß das neue Gebäude an der nördlichen Ecke bloß 6 Fuß 9 Zoll und an der östlichen nur 5 Fuß 9 Zoll von dem Straßengebiet entfernt zu stehen käme, falls dasselbe der Straße nach in der Flucht des bestehenden fortgesetzt werden sollte. Das Gesuch wurde daher mit Rücksicht auf § 27 des Straßengesetzes abgewiesen.
B. Unterm 7. März erneuerten die Rekurrenten das Gesuch und anerboten als Gegenleistung, zwei große südlich von ihrem Bauprojekte und westlich von der Straße stehende Bäume zu beseitigen und vor dem Gebäude eine Schale auf 104 Fuß Länge der Straße nach zu erstellen. Sie machten dabei darauf aufmerksam, daß auf der einen Seite der Straße ein Marchstein fehle und der andern etwas in ihr Land hinein getrieben erscheine, weshalb sie genaue Ausmittlung der Grenze des Straßengebietes wünschten.
Auch dieses Gesuch wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten durch Verfügung vom 23. März abgewiesen.
C. Hierüber sich beschwerend, richten die Rekurrenten das Gesuch um Bewilligung der  Baute nach dem gegenwärtigen Baugespann mit Eingabe vom 10. d. Mts. an den Regierungsrath, im Uebrigen auf die Begründung ihrer frühern abgewiesenen Gesuche verweisend und unter Beilegung eines Grundrisses.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bemerkt in ihrer Rekursbeantwortung vom 16. dieß, sie habe das Baugesuch abgewiesen, weil sie gefunden habe, es bilde der Wunsch, das neue Gebäude in gleicher Flucht mit dem bestehenden zu erstellen, keinen hinreichenden Grund zu einer Abweichung von den Vorschriften des Gesetzes. Auch habe man um der Konsequenzen willen nicht eintreten zu können geglaubt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Dem Gesuche der Herren J. und H. Weber in Kempten um Bewilligung zur Erweiterung ihres dortigen Fabrikgebäudes in der Weise, daß die südöstliche Gebäude-Ecke mindestens 6 Fuß vom jetzigen Straßenrande absteht, wird in Anwendung des Straßengesetzes, unter Acceptation der anerbotenen Gegenleistungen  und in der Meinung entsprochen, daß die gegen das Baugespann vorhandene Straßenkrümmung durch etwelche Terrainabtretung auf der andern Seite möglichst ausgeglichen werde.
II. Tragen die Rekurrenten die Ausfertigungs[-], und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
