Erl. Appellation in Sachen Kasp. Schoch in Oberhof Gem. Fischenthal [?] gegen die Schulgemeinde Oberhof betr. Bestimmung e. Bauplatzes für e. Schulhaus.
In Sachen der Herren Kaspar Schoch in Wylerbach Heinrich Schoch im Oberhof u. J. J. Keller im Mühlebach, Namens einer Anzahl von Schulgenossen der Gemeinde Oberhof, Schulkreis Fischenthal, Kläger u. Appellanten
gegen
die Schulgemeinde Oberhof, Beklagte und Appellatinn,
betreffend Bestimmung eines Bauplatzes für ein Schulhaus
hat sich ergeben.
A.–C. siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Erkenntnisses.
D. Unterm 17 November v. Js. hat der Bezirksrath Hinweil erkennt: die Kläger seien mit ihrem Begehren abgewiesen.
E. Gegen diese Erkenntniß des Bezirksrathes Hinweil ergriffen die Herren Kaspar u. Heinrich Schoch und J. J. Keller, Namens einer Anzahl von Schulgenossen zu Oberhof, die Appellation an den Regierungsrath unterm 11 Dezember v. Js. u. verlangten, daß als Baustelle für das zu erbauende Schulhaus der Gemeinde Oberhof eine Stelle möglichst nahe am Mittelpunkte zwischen dem Dörfchen Oberhof  und Mühlebach endgültig bestimmt werde. Zur Unterstützung dieses Begehrens wiederholen die Appellanten lediglich die unter Fact A–C. des bezirksräthlichen Erkenntnisses angeführten Gründe:
Bei Würdigung dieser Appellation ist folgender Sachverhalt ins Auge zu fassen: Schon durch Beschlüsse des Erziehungsrathes vom 23 Juli 1840, 24 November 1841, 8 Novbr 1843 u. 16 Oktober 1844 wurde die Schulgenossenschaft Oberhof nach bereits erfolgter Genehmigung des Bauplanes unter Ansezung [sic!] von Fristen zum Beginn der Schulhausbaute aufgefordert.
Durch Beschlüsse vom 8 Oktober, 25 Oktober, 5 November 1845, 7 Januar 1846, 8 Juli, 26 August, 23 September, 6 Oktober u. 4 Novbr 1846 wurde in Folge erziehungsräthlichen Augenscheins u. in Erledigung verschiedener Rekurse die Wiese des Präsident Spörri als Baustelle für das zu erbauende Schulhaus festgestellt, der Platz des alten Schulhauses aber als unzuläßig erklärt und beschlossen, es sei die Baute so zu befördern, daß dieselbe auf Ende Maimonat 1847 unter Dach gebracht sei.
Unter dem Vorgeben der Nothwendigkeit  eines neuen Bauplanes u. verschiedener Rekurse betreffend einen solchen Bauplan wurde die Baute selbst fortwährend hintertrieben, und der Erziehungsrath hatte behufs Erledigung dieser neuen Bestände unterm 29 November 1848, unterm 3, 23 Jenner, 13 Juni, 12 November 1849, 23 Juni 1850, 10 August u. 12t. September 1851 Beschlusse zu fassen, durch welche endlich ein neuer Bauplan erzweckt wurde.
Am 23 Jenner 1852 stellte die Schulgenossenschaft Oberhof neuerdings das Gesuch, es möchte ihr gestattet werden, daß von dem früher bestimmten Baulokal abstrahirt u. die Auswahl eines tauglichen Platzes, dessen Bezeichnung durch die Schulbehörden sie sich unterziehen wolle, ermöglichet werde; der Erziehungsrath beschloss, es sei auf das Gesuch insoweit einzutreten, daß zur Anstellung eines Versuches für das in der Schulgenossenschaft Oberhof zu erbauende Schulhaus ein günstigeres Lokal als das bereits bestimmte auszumitteln, Hand geboten werden solle. Zu diesem Ende hin werde die Bezirksschulpflege Hinweil eingeladen, an der Stelle der Schulgenos-  senschaft Oberhof einen Beschluß betreffend das Lokal, auf welchem das Schulhaus errichtet werden soll, beförderlich zu fassen und sodann diesen Beschluß sofort der Schulgenossenschaft Oberhof mittheilen zu lassen. Dabei behalte sich jedoch der Erziehungsrath vor, falls die Ausführung der Schulbaute in Oberhof wegen der Ausmittlung eines neuen Lokals für dieselbe eine besondere Verzögerung erleiden sollte, den Versuch der Ausmittlung eines solchen Lokals als fehlgeschlagen zu erklären u. anzuordnen, daß mit der Schulbaute auf dem frühern bestimmten u. bereits durch Beschluß des Erziehungsrathes vom 4 November 1846 genehmigten Lokale sofort begonnen werden solle.
Als sich sodann aus dem unterm 5 April v. Js. von der Bezirksschulpflege Hinweil erstatteten Berichte ergab, es habe die Schulgenossenschaft Oberhof unterm 29 Februar neuerdings unter Nichtbeachtung der Anweisungen der Bezirksschulpflege als Lokal für das zu erbauende Schulhaus den schon früher als unzuläßig erklärten Platz des alten Schulhauses bezeichnet, so beschloß der Erziehungsrath unterm 10 April,  es sei der in Folge des Beschlusses des Erziehungsrathes vom 23 Jenner v. Js. von der Bezirksschulpflege gemachte Versuch, für das in Oberhof zu erbauende Schulhaus ein günstigeres Lokal als das bereits bestimmte u. durch Beschluß des Erziehungsrathes vom 4 November 1846 genehmigte auszumitteln als fehlgeschlagen zu betrachten, und daher das Schulhaus in Oberhof auf dem durch den letzterwähnten Beschluss des Erziehungsrathes genehmigten Lokal ohne weitern Verzug auszuführen.
In Folge eines nochmaligen Gesuches der Schulgenossenschaft Oberhof, datirt den 15 März v. Js. um Genehmigung des Lokales des alten Schulhauses als Bauplatz für das neue Schulhaus beschloss der Erziehungsrath nach Einholung eines Gutachtens der Bezirksschulpflege, welches dahin ging, „es enthalte dieses Gesuch gar nichts Neues, noch nicht als unstichhaltig Erwiesenes, u. es habe desshalb die Bezirksschulpflege der Genossenschaft Oberhof für Abschließung der nöthigen Bauverträge eine Frist von 6 Wochen angesetzt, u. sei überzeugt, der Erziehungsrath werde keine Abweichung hievon mehr gestatten“,: es sei das Gesuch der Schulgenossenschaft Oberhof abzuweisen.  Nach diesen Vorgängen erscheint die Bezeichnung eines neuen Baulokals für das Schulhaus Oberhof als durchaus unstatthaft. Gestützt auf diesen Sachverhalt aus dem sich die Unzuläßigkeit fernerer Weiterungen in dieser ohnehin schon allzusehr verschleppten Angelegenheit ergiebt.
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
des Erziehungsrathes
gefunden,
es sei die Appellation unbegründet,
u. in Folge dessen
erkennt:
I. Es sei das erstinstanzliche Urtheil bestätigt.
II. Haben die Appellanten auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 2 Rpp 92 Staats- 2 Frk 92 c Kanzlei- u. 2 Frk. 92. Waibel- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei von diesem Urtheile den Appellanten, den Appellaten, dem Bezirksrathe Hinweil u. der Direktion des Erziehungswesens, letzterer für sich und zu weiterer, nöthiger Mittheilung Kenntniß zu geben. 
