Bundesrath; Nachforschung nah dem Aufenthalt des [Jakob Heinrich] Müller v. Embrach.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Heinrich Müller, von Embrach, in Newburgh,
betreffend Nachforschung nach dessen Aufenthalt,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrl. Zuschrift vom 25. Juni d. Js. und unter Verdankung Ihrer bezügl. Bemühungen betreffend die Ausmittlung des Aufenthaltes des Jb. Hch. Müller, von Embrach, in Newburgh, beehren wir uns Ihnen zur Kenntniß  zu bringen, daß dem Berichte des Bezirksrathes Bülach zufolge die Legitimation des genannten J. H. Müller, als Miterbe des Heinr. Sigrist, Gobelis, von Rafz von Seiten der Vormundschaftsbehörden als erbracht betrachtet wird. Als Vertreter des J. H. Müller ist gem. Vollmachtsurkunde dat. 7. Novbr. 1867 Newburgh Martin Weber, Uhrmacher, in Zürich, Schwager desselben, bestellt, welcher auch befugt ist, den Erbtheil seines Auftraggebers in Empfang zu nehmen.
Indem wir damit diese Angelegenheit als erledigt betrachten, benützen wir etc.“
