Präs. d. Ktsrathes. Anzeige v. d. Einberufung dess.
Herr Dr J. Sulzer, Präsident des Kantonsrathes, zeigt mit Zuschrift vom 22 d. Mts. an, daß der Kantonsrath auf Mittwoch den 30 dies zu einer zweiten Sitzung eingeladen worden sei und daß das Traktandenverzeichniß sowie alle andern durch den Druck vervielfältigten Akten dem Regierungsrath durch die Kanzlei des Kantonsrathes successive je nach ihren Erscheinen in der erforderlichen An-  zahl von Exemplaren werden zugestellt werden. Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen; das gleichzeitig eingelangte Traktandenverzeichniß für die nächste Sitzung des Kantonsrathes wird vertheilt.
