Bundesrath; Beschluß i. S. [Heinrich] Ochsner in U./Illnau betr. Baubewilligung.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Juli 1875.]
Der Bundesrath übermacht zur Eröffnung an den Petenten mit Zuschrift vom 26. d. Mts. seinen Beschluß vom gl. Tage in Sachen Heinrich Ochsner in Unter-Illnau gegen die Eisenbahnunternehmung Effretikon–Wetzikon–Hinweil, betreffend Beschwerde über Eisenbahnarbeiten.
Es wird verfügt:
I. Es sei obiger Beschluß dem Hrn. Heinrich Ochsner in Unter-Illnau durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon abschriftlich zuzustellen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Ueberweisung der Akten.
