Bundesrath. Erneuerte Zuschr. an dens. um Verwend. bei dem französ. Kriegsministerium behufs d. Entlassung d. Karl Rud. Zinggeler v. Elgg aus französ. Militärdienst.
Mit Eingabe vom 22. dies stellt Wittwe Zinggeler im Meiershof, dahier, unter Bezugnahme auf ihre erste bezügliche Eingabe vom 15. Januar v. Js. und den Beschluß des Regierungsrathes vom 10. Februar gl. Js. [vgl. Prot. des Reg. Rathes vom Jahr 1866 Bd. I. S. 122 und 264] neuerdings das Gesuch an den Regierungsrath, daß dieser sich bei dem Bundesrathe zu Handen des französ. Kriegsministeriums für Entlassung ihres Sohnes, Jakob [sic!] Rudolf Zinggeler, aus französ. Militärdienste, verwenden möchte.
Die Petentin verweist dabei vorerst darauf, daß die frühern Verhältnisse, unter denen ihr erstes Gesuch nicht berücksichtigt worden, sich dadurch wesentlich geändert  haben, daß ihr Sohn mit den französ. Truppen aus Mexiko zurückgekehrt sei und sich gegenwärtig in Saido, in Algier, befinde. Sodann habe sie vernommen, daß seither mehrere mit den französ. Truppen aus Mexiko zurückgekehrte Schweizer vor Ablauf ihrer Dienstzeit entlassen worden seien, wie dieses auch nach einem Kreisschreiben des Bundesrathes vom 18. v. Mts. in vorliegendem Falle gehofft werden dürfe, da aus einem beigelegten Zeugnisse ihres heimatlichen Gemeindrathes hervorgehe, daß die Rückkehr ihres Sohnes für die Leitung ihres Geschäftes eine absolute Nothwendigkeit sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei an den Bundesrath ein entsprechendes Schreiben zu richten und darin zur Bestätigung des Zeugnisses des Gemeindrathes Elgg beizufügen, daß die Petenten ihr Geschäft mit Hülfe fremder Gesellen betreibe und nur ein sehr unbedeutendes Vermögen besitze.
