Erhöhung des jährl. Staatsbeitrages an d. Sekundarschulkreis Wädensweil.

Der Regierungsrath hat
betreffend das vom 4. Juli datirte Gesuch der Sekundarschulpflege Wädensweil um Erhöhung des jährlichen Staatsbeitrages an ihren Sekundarschulkreis, mit Rücksicht darauf, dass an der Sekundarschule Wädensweil gemäss §. 114 des Unterrichtsgesetzes ein zweiter Lehrer angestellt worden ist,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, in Anwendung des §. 121 des Unterrichtsgesetzes 
beschlossen:
I. Sei der jährliche Staatsbeitrag an den XI. Sekundarschulkreis (Wädensweil) vom 1. Mai l. Js. an für so lange, als ein zweiter Lehrer an der Sekundarschule Wädensweil angestellt sein wird, um Frk. 700 (für die 2te Lehrstelle) erhöht.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens u. der Finanzen.
