Rekurs [Heinrich] Kunz Ns. ss. Konsumvereins gegen dessen Besteuerung als Aktiengesellschaft.
In Sachen der Firma Heinrich Kunz, in Zürich, Namens der Arbeiter-Konsumvereine Sood - Adlisweil, Aathal, Kemptthal & Rorbas,
betreffend Vermögens- & Einkommenssteuerpflicht, berichtet die Finanzdirektion:
Die Rekurrenten berufen sich hauptsächlich auf einen Beschluß des Regierungsrathes vom 15. Juli d. Js., betreffend Erlaß der Stempelsteuer für die Aktien dieser Vereine, in welchem der Regierungsrath selbst sage: Die Konsumvereine dienen hauptsächlich nur gemeinnützigen Zwecken als Genossenschaften & sie haben mit einer wirklichen Aktiengesellschaft nichts als den Namen gemein. Sie verlangen, daß von der gleichen Voraussetzung ausgehend, diese gleichen Konsumvereine von jeder Steuerpflicht gänzlich befreit sein sollen.
Der Regierungsrath wollte sr. Zt. mit dieser Motivirung neben dem strengen & unbilligen Wortlaute des noch zu Kraft bestehenden Stempelgesetzes vorbeikommen, um dem Gesuche dieser Konsumvereine, es möchten ihre auf minimen Beträgen lautenden  Aktien von der Entrichtung einer Stempelsteuer befreit werden, entgegenkommen zu können.
Wenn nun aber dieses Entgegenkommen des Regierungsrathes dazu benutzt werden will, um auch den Bestimmungen des Steuergesetzes zu entgehen, so ist das seitens der Rekurrenten nicht nur etwas weit gegangen, sondern es muß bestritten werden, daß die frühere Motivirung auch die Frage einer Vermögens- & Einkommenssteuer zu influenziren vermöge und es sind hier einzig & allein die einschlägigen Bestimmungen des Steuergesetzes maßgebend.
Dieselben lauten:
Bezüglich der Vermögenssteuer sub. § 2. a:
Der Vermögenssteuer ist unterworfen: „Das in und außer dem Kanton befindliche Gut eines im Kanton wohnenden Bürgers oder Niedergelassenen, oder einer im Kanton bestehenden Korporation.“
Bezüglich des Einkommens sub. § 4.
Der Einkommenssteuer ist unterworfen: „Der Erwerb & das Einkommen der im Kanton wohnenden Bürger & der Niedergelassenen & der im Kanton bestehenden Korporationen.“
Ob sich nun die Konsumvereine als wirkliche Aktiengesellschaften oder als gemeinnützigen [sic!] Genossenschaften betrachten, in beiden Fällen sind sie eine Korporation im Sinne unsers privatrechtlichen  Gesetzbuches & als solche nach §§ 2 & 4 steuerpflichtig. Bezüglich des Vermögens ist in beiden Fällen mindestens der Reservefond, bezüglich des Einkommens der jährliche Nettogewinn das Steuerobjekt. Neben dieser, wie es uns scheint unanfechtbaren Auslegung des Steuergesetzes spricht noch ein weiterer Grund für die Steuerpflicht der Konsumvereine.
Unter aller Anerkennung des gemeinnützigen Zwecks, welcher zur Gründung solcher Konsumvereine führte, beschränken sich diese Vereine nicht blos darauf, ihren Mitgliedern bezw. den Arbeitern ihrer Fabrik möglichst billige Lebensmittel zu verschaffen, sie konstituiren sich durch ihre eigenen Statuten als förmliche Erwerbsgesellschaften, welche nicht nur die angekauften Lebensmittel & andere Familienbedürfnisse an Jedermann verkaufen [§ 1], sondern es berechtigen diese Vereine Jedermann zur Aktienzeichnung mit Ausnahme solcher, die ein ähnliches Geschäft betreiben. [§ 4 der Statuten von Adlisweil, Aathal & Kemptthal].
Die Konsumvereine treten somit mit Spezereiläden, mit Krämern, Bäckern etc. in Konkurrenz & es wäre eine nicht zu rechtfertigende ungleiche Behandlung vor dem Gesetze, wenn der Staat für solche Konsumvereine von allgemeinem Charakter das Privilegium der Steuerfreiheit aussprechen wollte. Die Konsequenz eines solchen Vorgehens wäre  die Steuerbefreiung aller der zahlreichen Handels- & Erwerbsgesellschaften die sich den Namen „Konsumverein“ oder Konsumgesellschaft beilegen & jährlich in vielen Hunderttausenden mittelst Verkaufs an Jedermann verkehren.
Die Finanzdirektion ist deshalb der Ansicht es sollte der Rekurs abgelehnt werden.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
a. Das Gesetz betr. die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer vom 24. April 1870 bestimmt:
1. Betreffend die Vermögenssteuer sub. § 2. a:
Der Vermögenssteuer ist unterworfen das in und außer dem Kanton befindliche Gut eines im Kanton wohnenden Bürgers oder Niedergelassenen, oder einer im Kanton bestehenden Korporation.
2. Betreffend die Einkommenssteuer sub. § 4.
Der Einkommenssteuer ist unterworfen der Erwerb und das Einkommen der im Kanton wohnenden Niedergelassenen & der im Kanton bestehenden Korporationen.
b. Unter aller Anerkennung des gemeinnützigen Zweckes, welcher zur Gründung solcher Konsumvereine führte, müssen die in Frage kommenden Konsumvereine als wirkliche Korporationen & förmliche Erwerbsgesellschaften betrachtet werden, indem dieselben nach ihren Statuten nicht blos für ihre Ver-  einsmitglieder billige Lebensmittel anschaffen, sondern solche auch an Jedermann verkaufen [§ 1] & nach § 4 der Statuten von Adlisweil, Kemptthal, & Aathal zur Aktienzeichnung Jedermann berechtigt ist, mit Ausnahme solcher, welche ein ähnliches Geschäft betreiben. Sie treten also mit andern Spezereiläden, Krämern, Bäckern etc. in Konkurrenz & es wäre eine nicht zu rechtfertigende ungleiche Behandlung vor dem Gesetze, wenn der Staat für solche Konsumvereine von allgemeinem Charakter die Steuerfreiheit aussprechen wollte. Die Konsequenz eines solchen Vorgehens hätte die Steuerbefreiung all der zahllosen Handels- & Erwerbsgesellschaften, welche sich ebenfalls den Namen „Konsumverein“ oder „Konsumgesellschaft“ beilegen & jährlich in Hunderttausende mittelst Verkauf an Jedermann verkehren;
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs der Firma Heinrich Kunz, in Zürich, betr. Befreiung der Konsumvereine ihrer Fabriken in Adlisweil, Aathal, Kemptthal & Rorbas von der Pflicht der Vermögens[-] & Einkommenssteuer wird als unbegründet abgelehnt.
II. Die Rekurrentin hat die Kosten mit 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und  Stempelgebühren zu tragen.
III. Mittheilung an die Rekurrentin und an die Finanzdirektion.
