Comite für d. Eisenbahn Etzweilen–Feuerthalen. Bericht üb. d. Stand d. Unternehmens.
Das Gründungskomite für eine Eisenbahn Etzweilen–Feuerthalen übermacht mit Zuschrift vom 8. d. Mts. eine Anzahl Exemplare seines gedruckten Berichtes an die betheiligten Kantonsregierungen, Gemeinden und Privaten über den gegenwärtigen Stand der Unternehmung und über die finanziellen Anforderungen.
Diese Zusendung nebst Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme resp. zu den Akten überwiesen.
