Verfügung policeylicher Nachforschungen über Proclamationen, welche von deutschen Flüchtlingen gedruckt worden.
Nachdem dem Regierungsrathe in seiner Eigenschaft als vorörtliche Behörde ein vom 18ten d. M. datirtes Schreiben der Regierung des Standes Bern zur Berathung vorgelegt worden, welches die Anzeige enthält, daß daselbst ein durch Deutsche Flüchtlinge veranstalteter Druck von zwey, theils an die Bewohner, theils aber an die Soldaten Deutschlands gerichteten, zum Aufruhr ermahnenden und von fünf solcher Flüchtlinge unterzeichneten Proclamationen entdeckt worden, hat diese Hohe Behörde neben den in Beziehung auf die Eidgenößischen Verhältniße im Allgemeinen getroffenen, von der Eidgenößischen Kanzley protokollirten Verfügungen, im Speciellen für den hiesigen Canton beschloßen, dem Policeyrathe den Auftrag zu ertheilen, nachzuforschen, ob und welche Verbindungen etwa von dorther auch mit hier befindlichen Fremden, und ob auch hier der Druck oder Verbreitung solcher Proclamationen Statt gefunden.
