Orell, Füßli u. Cie, Rek. betr. Baulinie an der Bärengasse.
In Sachen der Herren Orell, Füßli & Cie in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung der Baulinie an der Bärengasse,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 27. Heu-  monat d. Js. den Rekurs der Herren Orell, Füßli & Cie als unbegründet abgewiesen.
E. Mit Eingabe vom 24. Augstmonat stellt Hr. Advokat Goll Namens der genannten Firma das Gesuch, es möchte der Regierungsrath in Aufhebung des vorstehenden Beschlusses:
1. Die Baulinie an der Bärengasse einstweilen auf 40’ fixiren;
2. eventuell eine Expertenkommission aufstellen, welche zu prüfen hätte, ob eine Bau- und Straßenlinie von 60’ Breite ein Bedürfniß sei;
3. wieder eventuell die Stadtgemeinde verpflichten, den zwischen Straße und Baulinie verbleibenden Landstreifen in Besitz zu nehmen.
Die Begründung dieser Gesuche enthält, verglichen mit der erstinstanzlichen Eingabe, nichts Neues.
Doch dürften folgende Punkte hervorgehoben werden:
1. Die Rekurrenten wissen mit dem 20’ breiten, unüberbaubaren, Streifen Landes nichts anzufangen. Ein Luxusgarten würde ihnen zum Zins und Kapitalverlust hinzu noch eine jährliche Ausgabe verursachen und eine andere Verwendung sei nicht gedenkbar.
2. Vielleicht habe die rückwärts liegende Baulinie nur den Zweck, den fraglichen Landstreifen jetzt schon zu entwerthen, um später einmal die  Straße auf 60’ zu erweitern und dann ohne Entschädigung, über jenen zu verfügen.
3. Der den Rekurrenten zugefügte Schaden belaufe sich, den [Quadratfuss] nur zu 15 Frk. gerechnet, auf Frk. 22,000; zudem werde ihr ganzes Bauprojekt unmöglich gemacht und ihnen dadurch weiterer Schaden zugefügt.
4. Stadtrath und Bezirksrath sprechen wol von ähnlichen Fällen, wissen aber keinen namentlich anzuführen.
F. Der Stadtrath Zürich verweist auf seine Beantwortung des Rekurses der Herren Bryner, Hitz und Genossen und führt dabei weiter an, daß rückwärtsliegende Baulinien festgesetzt worden seien für die der Stadt gehörenden Bauplätze an der untern Löwenstraße, für die westliche Seite der „obern Zäune“ und in Enge für die dortige Seestraße.
Ferner wird behauptet, daß auch abgesehen von der neuen Baulinie das Bauprojekt der Rekurrenten wegen der dagegen erhobenen Privateinsprachen und auch vom feuerpolizeilichen Standpunkt aus nicht hätte bewilligt werden können. Und zuletzt versucht der Stadtrath nachzuweisen, daß die Rekurrenten bei Inhaltung der Baulinie rationell und ohne große Mehrbelastung bauen könne, weil sie mit Bezug auf die Tiefe des Gebäudes keinerlei Beschränkungen  unterliegen.
G. Der Bezirksrath Zürich beruft sich auf seine Rekursbeantwortung in Sachen der Herren Bryner, Hitz & Konsorten und hebt nur hervor, daß das eventuelle Begehren No 3 in zweideutigem Widerspruch mit § 7 lemma 3 und 4 der Bauordnung stehe.
Es kommt in Betracht:
1. Das Recht des Stadtrathes, Baulinien mit 60’ Entfernung der einander gegenüber zu stehen kommenden Häuser festzusetzen, ist unbestritten, dagegen wird in jedem einzelnen Falle eingehend zu prüfen sein, wie derselbe davon Gebrauch mache & durch welche Motive er sich dabei leiten lasse und ob nicht durch die Art und Weise der Ausübung dieses Rechtes Rechtsverletzungen oder Unbilligkeit verübt werden.
2. Der Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 23. September 1875 scheint nach Allem, was vorgebracht worden, nicht mit Rücksicht auf die Bärengasse allein, sondern vielmehr mit Rücksicht auf andere, zur Zeit noch keineswegs gereifte Projekte, gefaßt worden zu sein. Eine Nothwendigkeit, die Baulinie der Bärengasse mit 60’ Weite zu bestimmen, liegt an sich auch nicht vor, namentlich wenn in Betracht gezogen wird, daß dieselbe auf ganz kurze Distanzen durch den Thalacker und  die Thalgasse, die allerdings nicht diese Weite haben, dessenungeachtet aber bisher zu den schönsten Straßen Zürichs gerechnet worden, durchschnitten wird. Diese Projekte, wenigstens die Fortführung über den Schanzengraben, scheinen aber noch nicht einer nahen Verwirklichung entgegenzusehen; die Ausführung des einen liegt zur Zeit ja nicht einmal in der Macht der Stadtbehörden; ebensowenig ist ersichtlich, was für Ziele bei der Fortsetzung der Bärengasse über den Schanzengraben erreicht werden sollten und von einer Hauptverkehrsstraße nach jener Richtung kann je kaum die Rede sein.
3. Wenn für neu zu erstellende Quartiere, sei es die Stadt Zürich oder die Ausgemeinden mit Aussicht auf größere Verkehrsverhältnisse Baulinien auf 60 Fuß Weite ohne Einsprachen und ohne mit bereits gegebenen Verhältnissen, die theilweise von der handelnden Behörde selbst geschaffen worden sind, rechnen zu müssen, festgesetzt werden, so kann daraus nicht gefolgert werden, daß dieser Maßstab aller Orten angelegt werden müsse.
4. Bei der Erledigung der verschiedenen Rekurse, die betreffend dieser Baulinie erhoben werden, fällt im Uebrigen auch noch das Verfahren der Stadtbehörden bei Festsetzung der Baulinie auf der südlichen Seite der Bärengasse für die auf dem Boden  des ehemaligen Feldhofes erstellten Gebäude in Berücksichtigung. Dieses, zusammengehalten mit der Feststellung der spätern Baulinie, würde gegenüber denjenigen, welche in gutem Glauben auf die zuerst festgesetzte Baulinie Grundeigenthum angekauft & sich zum Bau eingerichtet haben, eine entschiedene Unbilligkeit hervorrufen.
5. Alles dieß zusammengenommen und wenn dazu noch die übrigen Abzweigungen von der Bahnhofstraße gegen den Schanzengraben und namentlich die Baulinie beim städtischen Schulhause vor dem botanischen Garten mit berücksichtigt wird, führen zu der Annahme, daß durch die Festsetzung der Baulinie an der Bärengasse auf 60’ Weite das Bedürfniß überschritten und den Betheiligten unbillige Zumuthungen gemacht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs der Herren Orell, Füßli & Cie gutgeheißen.
II. Tragen dieselben die erst- und zweitinstanzlichen Ausfertigungs- und Stempelgebühren & seien die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen.
II. Mittheilung an Orell, Füßli & Cie an den Stadtrath - und Bezirksrath Zürich und an die Direktion  der öffentlichen Arbeiten.
