Erben J. J. Gugerli Hottingen Sistir. Rek. i. s. c. H. Kümmerli betr. betrügl. Bankerott.
A. Mit Verfügung vom 13. Mai 1887 hatte die Staatsanwaltschaft die Anhandnahme  einer Klage der Erben Gugerli in Hottingen gegen Heinrich Kümmerli, Schuster, in Hottingen betreffend betrüglichen Bankerott von der Hand gewiesen mit folgender Begründung:
„Die Klageschrift beschränkt sich darauf, Vermuthungen betr. Beseitigung von Vermögensobjekten Seitens des Cridaren Kümmerli aufzuwerfen, ohne für diese einzig relevanten Momente auch nur Ein erhebliches Judizium vorzubringen.
Von der Notariatskanzlei & dem Gemeindrath liegen übereinstimmende Berichte vor, des Inhaltes, daß im Concurse keine Anhaltspunkte zur Motivirung einer Strafuntersuchung zu Tage getreten seien. Es mangelt also jedes genügende Fundament zum Einschreiten.“
B. Gegen diese Verfügung erhebt Advocat Ith Namens der Denunzianten Rekurs beim Regierungsrathe: Es seien in der Klagefrist nicht nur Vermuthungen aufgestellt, sondern Thatsachen aufgeführt worden. Es habe Kümmerli angesichts des bevorstehenden Konkurses aus dem Garten eine Masse Bäumchen & Sträucher entfernt & zu seinem Nutzen verwendet. Derselbe habe ferner während eines Jahres Miethzinse bezogen & nicht zu  Handen der Creditoren reservirt, während er doch hiezu aufgefordert worden sei & diese versprochen habe.
C. Die Staatsanwaltschaft weist in ihrer Rekursbeantwortung darauf hin, daß die Begründung ihrer rekurrirten Verfügung auch jetzt noch zutreffe; auch im Rekurs sei ja nur davon die Rede, daß Kümmerli Geld, welches seinen Kreditoren hätte zukommen sollen, für sich verwendet habe. Auch jetzt noch mangle jedes erhebliche Indizium dafür, daß Activen bei Seite geschafft worden seien.
D. Die Justiz- u. Polizeidirection verweist einfach auf die Acten.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Ausführungen der Staatsanwaltschaft,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Justizdirection für sich & zu Hdn. der Staatsanwaltschaft. 
