Prof. Cloetta, Rücktritt als Prof. d. medizin. Fakultät der Hochschule.
Herr Professor Cloetta erklärt aus Gesundheitsrücksichten auf Schluß des laufenden Semesters seinen Rücktritt als Professor an der medizinischen Fakultät der Hochschule.
Der Erziehungsrath hält dafür daß es möglich sein werde, die Hrn. Prof. Cloetta übertragenen Vorlesungen [Allgemeine Pathologie, gerichtliche Medizin & Arzneimittellehre] unter bereits vorhandene Lehrkräfte zu vertheilen, so daß die erledigte Professur einstweilen nicht zu besetzen wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:  
1. Vom Rücktritt des Hrn. Dr Cloetta, ordentl. Professor an der medizinischen Fakultät der Hochschule, auf Ende des laufenden Semesters wird Notiz genommen.
2. Die Erziehungsdirektion ist eingeladen, Vorsorge zu treffen, daß die ausfallenden Vorlesungen weiterhin gehalten werden & nöthigenfalls Bericht & Antrag betr. Ersatzwahl einzubringen.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion, von 1. an Hrn. Prof. Cloetta.
