Anregung der Direktion des Militärs betf. Unwandlung [sic!] der bisherigen Prämiengelder für die Kavalleristen in einen Beitrag für ausgezeichnete Pferde.
Von Seite des Herrn Oberst Lt. Fenner, Waffenkommandant der Kavallerie ad interim ist der Direktion des Militärs eine vom 18 d. datirte Eingabe an den Regierungsrath übermacht worden, welche namentlich die Unwandlung [sic!] der bisher für die Kavalleristen verwendeten Prämiengelder in einen jährlichen Beitrag von 20 Fr. n. W. an diejenigen Kavalleristen des Auszuges deren Pferde bei der Schatzung zu Fr. 470. n. W. oder darüber gewerthet werden, bezweckt, unter der Bemerkung, daß dann die nach dem Entwurfe des neuen Militärgesetzes projektirte tägliche Zulage von 1/2 Frkn. an einen Kavalleristen nach 14 Tagen effektiven eidgen. Dienstes unterbleiben dürfte.
Die Direktion des Militärs legt diese Eingabe dem Regierungsrathe vor, & macht dabei darauf aufmerksam, daß, nachdem die (laut dem vom Kriegsrathe unterm 12 Febr: 1838 erlassenen & vom Regierungsrathe am 17 gl. M. genehmigten Reglement) ausgesetzten Fr: 300. zu Verwendung von Prämien für die  Kavallerie-Pferde des ersten Auszuges in das Büdget pro 1851. nicht mehr aufgenommen worden sind, – seinerzeit das Kavalleriekommando hiegegen Reklamation erhoben hat & daraufhin vom Regierungsrathe die Bewilligung ertheilt worden ist, diese Ausgabe von Fr. 300. auch noch im laufenden Jahre zu dem nämlichen Zwecke zu verwenden.
Zugleich ist das Kavalleriekommando von der Direktion des Militärs eingeladen worden, über die zukünftige Zweckmäßigkeit eines solchen Prämienreitens ein Gutachten abzugeben.
Da nun dieses Gutachten des frühern Waffenkommandanten für die Zweckmäßigkeit spricht, dagegen die Verabreichung eines jährlichen Wartgeldes der Prämienaustheilung vorzieht, welches Wartgeld so ziemlich mit dem vom jetzigen Waffenkommandanten vorgeschlagenen Beiträge [sic!] übereinzustimmen scheint, so hält die Direktion des Militärs dafür, daß in der Sache Etwas gethan & auf die Verabfolgung eines solchen Beitrages behufs Hebung des Pferdestandes & damit auch des Kavalleriedienstes hingewirkt werden sollte, ohne jedoch jetzt schon in eine nähere Bestimmung desselben einzutreten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei bei Aufstellung des in §. 47. des Entwurfes des neuen Militärgesetzes bezeichneten Reglements betreffend die Diensttauglichkeit der Cavalleriepferde der vorliegende Vorschlag in geeignete Berücksichtigung zu ziehen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
