Gesuch bei d. Reg. v. Bern um Auslieferung des [Jakob] Hafner v. Wiesendangen, in Burgdorf.
In Sachen des Jakob Hafner von Wiesendangen, Schneider, seßhaft in Burgdorf,
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Jakob Hafner von Wiesendangen, Schneider seßhaft in Burgdorf ist von Schmid Weber im Schützenhause in Thalweil eines Betruges im Betrage von 246 fcs. angeschuldigt u. nach den Voruntersuchungsakten desselben verdächtig.
B. Da das Vergehen in Thalweil verübt wurde, so stellt die Staatsanwaltschaft den Antrag, es möchte bei der Regierung von Bern die Auslieferung des Hafner verlangt werden.  
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei bei der Regierung von Bern die Auslieferung des Jakob Hafner zu verlangen.
II. Mittheilung a. an die Regierung von Bern, b. an die Staatsanwaltschaft, c. an die Direktion der Justiz.
