Verbscheidung des Gemeindrathes Kyburg wegen Fertigung eines Heimathscheines für ein Kind der Wittwe Gut.
Mit einer vom 28. v. M. datirten Zuschrift stellt der Gemeindrath Kyburg vor: Wittwe Gut geborene Gubler aus Kyburg, welche sich gegenwärtig in Basel aufhalte, habe daselbst ein Kind geboren, als deßen  Vater sie den Joseph Ammann aus Günzgen, Bezirk Muri, Canton Aargau, bezeichne und mit dem sie sich auch zu verehelichen gedenke und der die Vaterschaft anerkenne. Sie suche nun um einen Heimathschein für das Kind an, indem sie sonst dasselbe von Basel entfernen und in die Gemeinde Kyburg bringen müßte. Er, der Gemeindrath, trage nun aber Bedenken, unbedingt einen Heimathschein für das Kind der Wittwe Gut auszustellen, indem einerseits das Ehegericht von Basel unterm 10. Juny d. J. zwar wohl ein Urtheil unter den Litiganten ausgefällt, aber über den Status des Kindes nicht entschieden habe, anderseits die Eltern beabsichtigen, das Kind katholisch taufen zu laßen, und stelle daher die Einfrage, ob, und unter welchen Bedingungen ein Heimathschein für das fragliche Kind ausgestellt werden dürfe.
Es hat hierauf der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 11. d. M. beschloßen, dem Gemeindrath Kyburg den Bescheid zu ertheilen, daß unter den obwaltenden Umständen nichts anderes übrige bleibe, als die Wittwe  Gut anzuweisen, vorerst eine Paternitätsklage gegen ihren Schwängerer bey dem betreffenden Aargauischen Bezirksgerichte anhängig zu machen und über den Status des Kindes entscheiden zu laßen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Kyburg Kenntniß gegeben. 
