Spruch über den Recurs der Holzeinkärrner in Zürich gegen die für sie vom Stadtrathe gegebene Verordnung.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Heinrich Wipf und Jacob Bollinger für sich und Nahmens der übrigen Einkärrner in der Stadt Zürich, Recurrenten, gegen einen bezirksräthlichen Beschluß betreffend  Gültigkeit einer von dem Stadtrathe erlaßenen Pflichtordnung, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Der Stadtrath von Zürich habe unterm 19. September 1837. eine Pflichtordnung für die Einkärrner erlaßen, über die sich dann die Letztern mit einer vom 9ten Januar d. J. datirten Schrift bey dem Bezirksrathe Zürich in so weit beschwerten, als dadurch einerseits dieses Gewerbe unter einigen Beschränkungen frey gegeben und ihnen darin eine Kehrordnung vorgeschrieben, sowie eine bestimmte Fuhrtaxe festgesetzt wird. Der Bezirksrath habe indeßen durch Beschluß vom 24. März d. J. die Beschwerdeführer mit ihrer dießfälligen Klage als unbegründet abgewiesen.
B.) Gegen diesen Beschluß recurriren nun die Opponenten und führen im Wesentlichen Folgendes an:
I. Ihre Beschwerden über die angefochtene Pflichtordnung bestehe darin:
1.) Daß laut §. 1. dieser Pflichtordnung der Beruf der Einkärrner frey gegeben sey, während die Recurrenten ihr Vorrecht zur Ausübung dieses Berufes mit  schweren Opfern erkauft haben und seit unverdenklicher Zeit im Besitz dieses Vorrechtes gewesen seyen.
2.) Daß laut §. 9. dieser Pflichtordnung die Fuhrtaxe im Vergleich mit derjenigen vom 27. December 1827. dahin reducirt worden sey, daß alles Holz, welches von der Schanze in die verschiedenen Quartiere der Stadt gebracht werde, um denselben Preis geführt werden soll, wie wenn es an der Ländi geladen worden wäre, so daß auf jedem Klafter Holz gegen früher 2. ß. Fuhrlohn eingebüßt werden soll. 
II. Auf den Fall, daß die Recurrenten mit ihrer Beschwerde gegen diese Gewerbsfreyheit nicht gehört und daher mit ihrem Begehren um Schutz für ihr durch ökonomische Opfer erworbenes Vorrecht abgewiesen werden sollten, sey ihre Beschwerde überhaupt gegen folgende Verfügungen dieser Pflichtordnung gerichtet:
a.) Gegen Einführung einer Kehrordnung zum Fahren (§. 2.).
b.) Gegen den Innhalt des §. 6.
c.) Gegen die Vorschreibung einer Fuhrtaxe (§. 9.)
III. Was nun die Recursgründe im Speciellen betreffe, so bestehe die Rechtfertigung derselben in Folgendem:  
1.) Das Vorrecht der Einkärrner auf die beschränkte Zahl von acht, stütze sich theils auf unvordenklichen Besitz, theils auf den eingelegten Beschluß des hiesigen Stadtrathes vom 10. März 1818; überdieß zeige die neue Pflichtordnung für die Einkärrner, daß der Stadtrath die Ausübung dieses Berufes an alle diejenigen lästigen Bedingungen knüpfen wolle, welche eine beschränkte Zahl von Einkärrnern sich um ihres Vorrechtes willen habe gefallen laßen können, während durchaus nichts für das Bedürfniß der Vermehrung der Zahl der Einkärrner spreche.
2.) Sey wohl auch kein Grund vorhanden, in der gegenwärtigen Zeit, wo der Lebensunterhalt weit theurer sey, als im Jahr 1827. und die Abgabenlast größer sey, als damahls, die Fuhrtaxe des Holzes theilweise um 2. ß. per Klafter zu beschränken.
3.) Sollte im gegenwärtigen Fall die Gewerbsfreyheit auch in diesem Berufe ausgesprochen werden, so könne wohl von einer allgemeinen policeylichen Aufsicht, aber nicht von solchen Vorschriften, wie §§. 2.[,] 6.[,] 9. die Rede seyn, welche mit dem Begriff der  Gewerbsfreyheit ganz unvereinbar seyen.
IV. Hier finden die Recurrenten Veranlaßung, die Erwägungen des bezirksräthlichen Urtheils vom 24. März d. J. anzufechten:
ad. 3. a. Es werde der Grundsatz nicht bestritten, daß Gemeindsbehörden im Umfange ihrer Befugniße, wie sie im §. 15. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung festgesetzt seyen, policeyliche Verordnungen erlaßen können, darin sey aber keineswegs das Recht enthalten, Fuhrtaxen festzustellen oder Fuhrleuten vorzuschreiben, vom Montag bis am Samstag an der Ländi mit dem Fuhrwerk zu stehen, um die Befehle des Herrn Holzmeßers zu gewärtigen oder diesen um die Erlaubniß fragen zu müßen, sein Brod anderwärts suchen zu dürfen.
ad. 3. b. Die Benutzung der öffentlichen Plätze und des öffentlichen Markts unterwerfe doch wohl niemanden einer Beschränkung in seiner Gewerbsfreyheit, so z. B. verkaufe an jedem Wochenmarkt der Kornhändler, der Obsthändler und andere Krämer  ihre Waaren, ohne an einen Tarif gebunden zu seyn, er komme und gehe nach Belieben und von einer Kehrordnung wiße man nichts.
ad 3. c. Der Grundsatz, daß es den Einkärrnern frey stehe, sich der fraglichen Verordnung zu unterziehen oder diesen ihren öffentlichen Erwerb aufzugeben, laße sich mit den liberalen Gesinnungen der gegenwärtigen Zeit nicht zusammenreimen. Leute, die also ein Vorrecht mit stadträthlicher Bewilligung im guten Glauben mit schwerem Geld erkauft haben, werden jetzt also der Alternative Preis gegeben, entweder ihre wohlerworbene Rechtsame aufzugeben und ihr ganzes Berufscapital einzubüßen oder sich eine Gewerbsfreyheit gefallen zu laßen, die sie bey vermehrter Concurrenz unter dem Druck gesetzwidriger Beschränkungen nothwendig an den Bettelstab bringen müße.
ad 3. d. Die Verminderung der Fuhrtaxe sey durch die eingelegten beyden Tarife erwiesen.
Es hoffen daher die Recurrenten, es werde der Regierungsrath finden, ihr Recurs sey begründet,  daher das bezirksräthliche Urtheil vom 24. März d. J. aufzuheben und zu erkennen: Es seyen die Recurrenten bey ihrer wohlerworbenen Rechtsame zu schützen, daher die Zahl der Einkärrner auf acht beschränkt und der Tarif vom 27. December 1827. gutgeheißen, oder im Fall der Freygebung dieses Berufs die angeführten Bestimmungen im §. 2.[,] 6. und 9. der fraglichen Pflichtordnung aufzuheben.
C.) Der Stadtrath Zürich beantworte das ihm zugestellte Recursmemorial folgendermaaßen:
Im Allgemeinen und mit Bezugnahme auf die angefochtenen §§. 1. und 2. sowie des §. 9. rücksichtlich der stadträthlichen Befugniß eine Taxordnung zu erlaßen, bestätige der Stadtrath im Ganzen die sub 1. März a. c. an den Bezirksrath übermachte Beantwortung, wo die Gründe dieser Maaßnahme hinlänglich entwickelt seyen. §. 6. sey im Intereße des Publicums und der Recurrenten selbst. So lange Einkärrner von dem Stadtrathe bestellt werden, stehe wohl demselben zu, den Angestellten eine Zeit für ihre Dienstverrichtungen vorzuschreiben, wie das Publikum zu der Erwartung berechtigt sey, daß  Vorsorge getroffen werde, daß solche stets zu seiner Disposition verbleiben. Zum Vortheile der Einkärrner selbst gereiche diese Verfügung darum, weil mit Hinsicht auf den Erwerb eben nicht einzelne bevorrechtet, sondern alle gleich gestellt werden, weßnahen von dem Ruin um so weniger die Rede seyn könne. Was endlich die Reduction von 2. ß. für Holz ab der Schanze betreffe, so beschlage die stadträthliche Verordnung eigentlich vorzüglich das vom Holzmarkte abzuführende Holz; indeß habe der Stadtrath eine Gleichstellung der Taxen im Ganzen genommen schon darum zweckmäßig gefunden, weil die in Folge der Anlegung der neuen Straße über die Holzschanze zu unbedeutend gewordene Entfernung vom Marktplatze bis dahin keine Ausnahme mehr gestatte, sondern diese Maaßnahme erheischt habe.
D.) Der Bezirksrath Zürich berufe sich in seinem dießfälligen Berichte lediglich auf den Inhalt der Beantwortungsschrift des Stadtrathes;
in Berücksichtigung:
Daß in den von den Recurrenten angefochtenen  Bestimmungen der erwähnten Pflichtordnung nichts enthalten ist, was bestehenden Gesetzen oder den Verordnungen einer Cantonalbehörde entgegen wäre, also kein Grund vorhanden ist, die eine oder andere derselben aufzuheben oder abzuändern;
erkannt:
Der Recurs des Heinrich Wipf, Jacob Bollinger und übrigen Einkärrner ist unbegründet und deßnahen sind:
1.) Die vorbenannten Recurrenten mit ihrem Gesuche abgewiesen.
2.) Ist dieser Beschluß dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Stadtrathes und der Recurrenten, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere, mitzutheilen.
