Gede Dübendorf; Staatsbeitrag an e. Feuerspritze.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Dübendorf hat auf Veranlaßung des Statthalteramtes Uster letztes Jahr von Hrn. Ferd. Schenk in Worblaufen bei Bern, eine neue Saugfeuerspritze No 4, per Hub 4 Maß Wasser liefernd, nebst den nöthigen Schläuchen etc. für den Preis von 3860 Fr. angekauft, und es stellt nun der dortige Gemeindrath unter Hinweis auf die gedrückten finanziellen Verhältnisse der Gemeinde das Gesuch um Ertheilung eines angemessenen Beitrages an die bezüglichen Kosten.
Nach dem vorgelegten Gutachten des zugezogenen Experten, Hrn. Konrad Rüegg, Mechaniker, in Unterstraß, ist die Spritze ein sehr gelungenes Werk und entspricht in allen Beziehungen den Bestimmungen des Vertrages.
Die Vermögens- und Steuerverhältnisse der Gemeinde Dübendorf sind nach dem nachträglich eingezogenen Berichte folgende:
Das Gemeindegut besteht in einem auf Fr. 1000 gewertheten Exerzirplatze. Das Steuerkapital beträgt 2,266,900 Fr., Haushaltungen finden sich 473 vor, mit 576 Aktivbürgern.
An Steuern mußten in den letzten fünf Jahren  36 oder durchschnittlich 7,20‰ per Jahr bezogen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Dübendorf wird an die Kosten der neu angeschafften Saug-Feuerspritze ein Beitrag von 400 Fr. auf Rechnung der Kantonal-Assekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dübendorf durch das Mittel des Statthalteramtes Uster und an die Direktion der Finanzen – beiden unter Rücksendung der Akten.
