Kantonalbibliothek. Rückweisung e. Reglements f. dieselbe an d. Erziehungsrath.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Erziehungsrathe hinterbrachten Antrages betreffend ein Reglement für die Kantonalbibliothek,
nach angehörtem Referate des Hrn. Direktors des Erziehungswesens und gepflogener allgemeiner Diskussion,
beschlossen:
I. Es sei die Vorlage an die Direktion des Erziehungswesens zurückzuweisen in der Meinung, daß vorerst die Frage zu prüfen sei, ob nicht gleichzeitig eine umfassende Reorgani-  sation der Kantonalbibliothek im Sinne einer Erweiterung und Vervollständigung, sei es durch Neuanschaffungen, sei es durch Verschmelzung mit bereits bestehenden Sammlungen öffentlicher oder privater Natur in Aussicht genommen werden solle, wobei zugleich eine größere Zugänglichkeit für das weitere Publikum, immerhin unter Beibehaltung eines wesentlich wissenschaftlichen Charakters der Bibliothek anzustreben wäre.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
