[Minderheitsantrag zu obigem Beschlusse.]
Gegenüber vorstehendem Beschlusse wird von der in Sachen verordneten Kommission nachstehender abgeänderte Antrag gestellt u. auf Verlangen des Hrn. Regierungsrath Hagenbuch ins Protokoll aufgenommen:
An die Regierung von Thurgau ist ein Schreiben nachstehenden Inhaltes zu richten:
Der § 2 des Gesetzes über die Polizei an Sonn- u. Festtagen vom 19. Christmonat 1839 verbietet alle öffentlichen Arbeiten an Sonn- u. Festtagen, immerhin mit Ausnahme von Nothwerken d. h. Arbeiten, welche ohne erheblichen Schaden nicht verschoben werden können. Der Regierungsrath hat dieses Gesetz zu vollziehen, zumal es nach diesseitiger Ansicht weder mit der Bundesverfassung noch mit Entscheiden der Bundesversammlung in Widerspruch steht.
Die Bundesverfassung behält den Kantonen das Recht vor, für Handhabung der öffentlichen Ordnung u. des Friedens unter den Konfessionen die geeigneten Maßnahmen zu treffen, Die in dem Sonntagspolizei-  gesetz aufgestellte Vorschrift, daß an den vom Staate anerkannten Feiertagen alle Bürger, also die Bekenner beider Konfessionen, der öffentlichen Arbeiten enthalten, verstößt durchaus nicht gegen Art. 44 der Bundesverfassung. Es ist auch noch niemals eine Kundgebung zu Tage getreten, wonach die katholischen Bewohner des Kantons hierin eine Störung des konfessionellen Friedens erblickt hätten; dagegen darf umgekehrt behauptet werden, daß das gute Einvernehmen, welches jetzt zwischen den beiden Konfessionen herrscht, Schaden nehmen könnte, wenn in dem überwiegend reformirten Kanton Zürich, der nur wenige, nicht ohnehin auf einen Sonntag fallende Festtage feiert, die Katholikon prätendiren würden, an diesen wenigen Festtagen im Widerspruch mit dem Gesetze u. der Sitte öffentliche Arbeiten verrichten zu dürfen; es ließe sich in einem solchen Falle eine Störung des guten Einvernehmens um so eher befürchten, als das Kanton Zürich durch die Art u. Weise, wie er zur Bildung einer Anzahl katholischer Gemeinden Hand bot, thatsächlich den Beweis leistete, daß er sich nicht darauf beschränkt, dasjenige zu erfüllen, was der Art. 44 der Bundesverfassung zu Gunsten der Katholiken verlangt. Das Recht aber, das wir den Bewohnern des eigenen Kantons gegenüber handhaben, müssen wir auch anwenden auf Bewohner benachbarter Kantone, welche im hiesigen Geschäfte irgend welcher Art betreiben.
Es dürfte aber auch die Ansicht, daß die Vorschrift unseres Gesetzes mit dem Entscheide der Bundesversammlung vom 25./31. Jenner 1862 in Widerspruche stehe, nicht hinlänglich begründet sein. Der Große Rath hat durch Beschluß vom 28. Brachmonat 1858 angeordnet, daß der Charfreitag an die Stelle des hohen Donnerstages zum Hauptfesttage erhoben werden solle, sobald eine Mehrzahl anderer Stände sich gleichfalls hiefür ausspreche; da diese Bedingung seither erfüllt wurde, setzte der Regierungsrath unterm 20. Augstm. 1859 den Großrathsbeschluß in Vollziehung u. es ist dadurch durch die oberste Landesbehörde der Charfreitag vom bürgerlichen Standpunkte aus für das ganze Land, nicht blos für die reformirte Bevölkerung als ein hoher Festtag bezeichnet u. unter den Schutz des Polizeigesetzes gestellt worden. Mit Grund kann wol nicht behauptet werden, daß darin eine Beschränkung der Gewerbsthätigkeit liege, welche sich lediglich aus den besondern Vorschriften der reformirten Konfession ergebe, denn der Charfreitag hat als Gedenktag eine schriftliche, beiden Konfessionen gemeinsame, von beiden anerkannte Bedeutung, wenn ihm auch die katholische Konfession nicht als „gebotenen“ Festtag geiert. – Wir nehmen überhaupt den Standpunkt ein, daß wenn der Große Rath einen Feiertag einsetze, ohne speziell zu erwähnen, daß er nur für eine bestimmte Konfession bürger-  liche Bedeutung haben solle, die polizeilichen Vorschriften für das ganze Land Geltung erlangen. Wir vindiziren den Kantonen das Recht, daß sie sowol allgemeine Feiertage als speziell reformirte u. katholische Feiertage einsetzen resp. anerkennen können u. daß die erstern Feiertag von der gesammten Bewohnerschaft in bürgerlicher Beziehung gerade so zu respektiren seien wie die speziell konfessionellen Feiertage von der betreffenden Konfession.
Ein Verstoß gegen die Vorschriften der Bundesverfassung u. damit eine Veranlaßung für die Bundesbehörde zu interveniren, liegt nur dann vor, wenn spezifisch konfessionelle Feiertage zu allgemeinen gestempelt u. so auf einem Umwege die Bekenner einer andern Konfession zu ungebührlichen Feiern angehalten werden. Von der Erhebung des Charfreitags zum allgemeinen Feiertage aber wird dies kaum behauptet werden dürfen, so wenig als es bisher Jemandem eingefallen ist, die Katholiken, denen doch der Bettag auch kein kirchlicher Festtag ist, um dessen Feier eximiren zu wollen.
Der Regierungsrath würde daher bedauern, wenn die Regierung von Thurgau die Angelegenheit vor die Bundesbehörden bringen würde; er würde jedoch trachten, die Rechte des Kantons zu wahren u. auf die Verschiedenheit der Verhältnisse zwischen diesem Falle u. demjenigen, der im Jahr 1862 bei sehr  getheilten Stimmen entschieden wurde, hinzuweisen.
