Gemdrth Oerlikon, Staatsbeitrag an Straße II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Oerlikon,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Straßenbaute II. Klasse, vom Bahnübergang in Oerlikon bis zur Schaffhauserstraße,
hat sich ergeben:  
A. Mit Regierungsbeschluß vom 10. Juni 1882 ist obgenanntes Straßenstück in die II. Klasse erhoben & in seiner Hauptsache im Jahre 1883 ausgeführt worden & konnte unterm 5. Januar 1884 als fertig abgenommen werden. Die Katasternachführung & die verlangte Rechnungsstellung haben die Sache bis jetzt verzögert.
B. Der Gemeindrath Oerlikon stellte dann unterm 13. August l. Js. das Gesuch, es möchte der Gemeinde an die Erbauungskosten dieser Straße II. Klasse ein entsprechender Staatsbeitrag verabfolgt werden. Die beigelegte Rechnung zeigt eine Gesammtausgabe von Fr. 11,429.82.–
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Diese neue Straße II. Klasse vom Bahnübergang bei der Maschinenfabrik bis in die Schaffhauserstraße II. Klasse No 3, hat eine Länge von 495m; eine Kronenbreite von 5,4m und eine Gebietsbreite von 6.9m.
Die Rechnung ist arithmetisch richtig & mit einer einzigen Ausnahme vollständig mit Belegen versehen; das fehlende Beleg betrifft eine Entschädigung von 300 Fr. für Minderwerth an G. Mayer, welches zur Zeit, laut beigelegter Zuschrift der Gemeindrathskanzlei Oerlikon, von anderer Seite beansprucht wird; der betr. Posten wird daher in der  Rechnung verbleiben können.
Bei der materiellen Prüfung der Rechnung hat sich ergeben, daß die Abrechnung über den Bau der betreffenden Straßenstrecke II. Klasse auch die Ausgaben für die Korrektion der Dorfstraße östlich der Straße II. Klasse enthielt & diese auszuscheiden waren. Dabei haben sich dann 3 fehlbar vorgefunden:
1. Für das Steinbett ist einfach die Länge der gebauten Strecke mit dem Einheitspreise per m3 multiplizirt worden;
2. Das Gleiche ist bei der Bekiesung der Fall.
3. Nach dem Ausmaße sind nicht alle in Rechnung gebrachten Cementröhrendolen auf dieser betreffenden Straßenstrecke vorhanden.
Was die Expropriationskosten betrifft, so ist es sehr auffallend, daß gewöhnliches Land bis zu Fr. 4.50 per Quadratmeter bezahlt wurde, während durch die Straße erst Bauplätze gewonnen wurden, für welche Beiträge an den Straßenbau hätten bezahlt werden sollen. Man kann wohl annehmen, daß die Preise durchschnittlich wenigstens um das Doppelte zu hoch angesetzt wurden & das Land mit ca 3400 Fr., anstatt 6826 Fr., hoch genug entschädigt wäre. Auch scheinen die Wertherhöhungen & Vortheile, welche einen [recte: einem] Theil der Abtretungspflichtigen durch die Straßenbaute erwachsen, bei der Ausmittlung der Entschädigung nirgends berücksichtigt worden zu sein & dürfte es sich fragen,  ob & in welchem Maße der außerordentlich hohe Expropriationsbetrag bei Berechnung des Staatsbeitrages zu berücksichtigen sei.
Nach Verifikation der bezeichneten Rechnungsfehler stellt sich die wirkliche Baurechnung folgendermaßen:
1. Erdarbeit
Fr.
577.
98.
2. Maurer, Steinhauer, Cement etc.
“
665.
70.
3. Steinbett & Bekiesung
“
1864.
80.
4. Expropriation
“
6826.
24.
Sa
Fr.
9934.
72.
Hievon ab Einnahmen
“
20.
–.
bleibt:
Fr.
9914.
72.
Für die 495m lange Baustrecke kommt somit der laufende Meter Straße auf rund 20 Fr. zu stehen.
Die für Berechnung des Staatsbeitrages maßgebende Summe ist unter Berücksichtigung aller Verhältnisse auf 9000 Fr. anzusetzen. Die Beitragsquote für Oerlikon ist 333 & beträgt hienach der Staatsbeitrag 3000 Fr.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Oerlikon wird an die Kostensumme der Straßenbaute II. Klasse vom Bahnübergang bis zur Schaffhauserstraße ein Staatsbeitrag von  3000 Fr. verabfolgt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oerlikon unter Rücksendung der Rechnung & Belege & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
