Genehmig. d. Projektes für Brücken in Birmensdorf u. Illnau.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
A. Beim letztjährigen Hochwasser hat sich die Brücke über den Wuhrebach bei der „Sonne“ in Birmensdorf als zu klein erwiesen. Es sind daher die technischen Vorarbeiten für eine neue Brücke angefertigt worden.
Dieselbe erhält statt eines Kreissegmentes von 5,7 m Breite und einer Höhe von 1,35 m eine rechtwinklige Lichtöffnung von 6,0 m Weite und 1,365 m Höhe. Die Konstruktion ist aus Doppel-T-Balken mit Außenträgern, Zoreseisen und eisernem Geländer vorgesehen, und die veranschlagten Kosten belaufen sich auf 4980 Fr.
B. Ferner erweist sich der Umbau der sehr baufälligen Brücke über die Kempt in Illnau als durchaus nothwendig.
Die neue Brücke erhält eine ganz gleiche Konstruktion, wie diejenige in Birmensdorf und eine größere Lichtöffnung als die alte Brücke, da diese den Hochwassern von 1876 und 1878 nicht genug Durchflußöffnung darbot. Für die neuen Widerlager können größtentheils noch alte gute Steine verwendet werden. Der Voranschlag zeigt Fr. 3840.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Projekte für eine Brücke über den Wührebach bei der Sonne in Birmensdorf [Straße I. Klasse No 25] und für eine Brücke über die Kempt in Illnau [Straße I. Klasse No 31] werden genehmigt.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird zur Konkurrenz-Ausschreibung dieser Bauten ermächtigt.
III. Mittheilung an die Gemeindräthe Birmensdorf & Illnau und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
