Abgabe v. Gesetzesbänden an die Bezirksschulpflege Pfäffikon.

Präsidial-Verfügungen.
10. Juni 1884.
Der Vizepräsident des Regierungsrathes,
nach Vorlage eines Gesuches der Bezirksschulpflege Pfäffikon um Ergänzung der dort liegenden offiziellen Gesetzessammlung, in welcher die Bände 12, 14, 15, 16 & 17 fehlen,
verfügt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, der Bezirksschulpflege Pfäffikon die fehlenden Gesetzesbände soweit nöthig gratis zu liefern [Aktuar Pfr. Tappolet in Lindau].
II. Mittheilung an die Staatskanzlei zum Vollzug.
