Betr. Petition d. Bierbrauereibesitzer betr. Streichung v. d. Fabrikliste.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das Handelsdepartement zu schreiben:
„Mit Zuschrift vom 8. Dezbr. übermitteln Sie uns eine Petition der zürch. Bierbrauereibesitzer, bezw. des schweiz. Bierbrauervereins gegen die von uns angeordnete Einweisung der Bierbrauereien unter das Fabrikgesetz, zur Begutachtung.
Schon in ihrer Eingabe vom 4. August d. Js. haben die zürch. Bierbrauereibesitzer die gleichen Einwendungen gegen unsere Anordnungen erhoben & auch die nämlichen Schwierigkeiten vorgebracht, worauf wir denselben die in der vorliegenden Petition fast wörtlich wiedergegebene Antwort ertheilt, d. h. dieselbe abweisend beschieden & unsere  Direktion des Innern eingeladen haben, den Petitionären Fragebogen zur Ausfüllung zuzustellen.
Diese liegen nun ausgefüllt vor & übermitteln wir Ihnen dieselben gleichzeitig mit unserm Gutachten.
In erster Linie berufen sich die Petitionirenden auf die von ihnen schon im Jahr 1879 vorgebrachten Gründe, welche für sie heute noch zutreffen sollen.
Durch Kreisschreiben vom 21. Mai 1880 brachte der Bundesrath den Kantonsregierungen seinen Beschluß, welchen er hierauf gefaßt hatte, zur Kenntniß. Derselbe lautet:
„Es seien Mehlmühlen & Bierbrauereien nicht als Fabriken zu betrachten, wenn nur erwachsene männliche Arbeiter in denselben beschäftigt werden & in der Regel beim Arbeitgeber selbst Kost & Logis haben.“
Durch Ziff. 1 des bundesräthlichen Kreisschreibens vom 7. April d. Js. ist nach unserer Ansicht jener Beschluß thatsächlich aufgehoben & zugleich der in Art. 1 des Fabrikgesetzes enthaltene Bericht: „Arbeiter außerhalb ihrer Wohnungen“, sowie das Verhältniß der Arbeiter zu ihrem Arbeitgeber bezüglich Kost & Logis klar auseinandergelegt. Bei der Publikation dieses Kreisschreibens haben wir am 11. Juli d. Js. wirklich  verordnet, daß darnach die Mühlen & Bierbrauereien, sofern in denselben bei Motorbetrieb mehr als 25 Arbeiter beschäftigt werden, unter das Fabrikgesetz fallen Dabei waren wir der unzweifelhaften Meinung, die Erläuterungen in dem zit. Kreisschreiben haben nicht bloß Bezug auf diejenigen Etablissemente, welche bereits dem Gesetz unterstellt sind, sondern vielmehr auf solche, die zur Unterstellung kommen, zu welche letztern wir unter allen Umständen auch die Bierbrauereien zählen. Daß die Petitionäre ihre Geschäfte nicht als solche der gefährlichsten Art hinstellen lassen wollen, finden wir begreiflich; allein es sind gerade dieses Jahr in zwei Brauereien unserer Umgebung zwei gravirende Fälle vorgekommen. So traf z. B. in der Brauerei Hürlimann in Enge einen sog. „Brauerburschen“ ein bedauerlicher Unfall, der ihm das Leben kostete; ein anderer Fall passirte in der Brauerei C. Horber, in Oberstraß, bei welchem der Betroffenen [sich] beide Beine brach.
Wenn wir sodann die Petitionäre bezüglich des continuirlichen nicht zu unterbrechenden Brauereibetriebes auf Art. 13, Abs. 3 & 4 des Fabrikgesetzes verwiesen haben, & denselben insinuirten, sie mögen sich mit einem dießfälligen Gesuch an den Bundesrath wenden, so geschah dieß einerseits mit Rücksicht auf andere Fabrikationszweige, welche nach ge-  hörigen Ausweis diese Bewilligung bereits erhalten haben; anderseits auf den Bundesrathsbeschluß vom 6. Jenner 1882, worin den Buchdruckereien die gleiche Begünstigung in Aussicht gestellt ist.
Nach der Beantwortung der Fragebogen dürften unter das Gesetz fallen:
1.
A. Hürlimann in Enge,
40 Arbeiter, 68pferdige Dampfkraft
2.
C. Horber, in Oberstraß,
6         “         3       “               “
3.
G. Steuble z. Drathschmidli
8         “         8       “               “
4.
Bierbrauerei am Uetliberg, [A. Hafter]
25–30 Arbeiter, 30pferdige Dampfkraft.
5.
K. Malz, in Richtersweil,
7 resp. 10. Arbeiter 4    “  Wasser- & “
6.
Wilh. Fluk, in Feldbach,
9    “     13         “     10     “                 “
7.
Otto Oberholzer, Wald,
11                     “      15   “                  “
8.
Ernst & Schöllhorn, W’thur,
17   “    21         “      14   “                  “
9.
Franz Behles,               “
10                     “      10   “Dampfmaschine.
Dagegen glauben wir, es können nachstehende Brauereien nicht als Fabriken taxirt werden:
a. G. Seiler, in Oberstraß, Wassermotor, aber mit Fuhrknecht nur 5 Arbeiter,
b. Gebr. Kleiner, z. Riedtli - Unterstraß, Dampfmaschine aber nur 5 Arbeiter,
c. G. Kießling & Cie in Oerlikon, Dampfmotor nur 5                                 “
d. H. Heß, in Wald, Wassermotor                    “   2                                 “
Zu den erstern 9 Etablissementen wird später noch die Bierbrauerei in Wädenswil hinzukommen, sofern Sie die Unterstellung dieser Geschäfte ausspre-  chen sollten; wir unterließen die Ausfüllung eines Fragebogens deßhalb, weil der bisherige Inhaber des Geschäftes, Herr M. Weber, am Tage der Versendung der Fragebogen gestorben ist.
Indem wir Ihnen die Petition zurücksenden, legen wir derselben nebst den 13 ausgefüllten Fragebogen auch ein Exemplar des Kreisschreibens bei, welches wir auf das bundesräthliche vom 7. April d. Js. erlassen haben.[“]
