Ansuchen der Herren Johannes Tanner und David Wild von Richterschweil um Bewilligung zu Aufführung theatralischer Vorstellungen.
Mittelst Memorials vom 21. d. M. ersuchen die Herren  Johannes Tanner und David Wild von Richterschweil Nahmens einer dasigen Liebhabergesellschaft um Bewilligung zu Aufführung theatralischer Vorstellungen.
Nach Einsicht dieses Gesuches hat der Regierungsrath gefunden, da gedachte Vorstellungen durch Bürger der Gemeinde gegeben werden wollen, so haben Petenten sich nach Art: 15. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung um erforderliche Bewilligung lediglich an den Gemeindrath Richterschweil zu wenden.
Hievon wird dem Statthalteramt Horgen zu Handen derselben Kenntniß gegeben.
