Großh. [Badisches] Kreis- u. Hofgericht Freiburg. Zuschr. betr. Aushingabe d. v. [Carolina] Hasler v. Roggweil entwendeten Gegenstände.

Präsidial-Verfügungen.
7. September 1867.
Das Groß. Badische Kreis- und Hofgericht Freiburg  theilt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 28. v. Mts. mit Zuschrift vom 3. dies mit, es sei das Großh. Amtsgericht Freiburg angewiesen worden, die von der Carolina Hasler von Roggweil gestohlenen und bei Frau Zwahl in Freiburg hinterlegten Gegenstände dem Staathalteramte [sic!] Zürich zu übersenden. Zugleich ersucht das genannte Gericht, dafür zu sorgen, daß diese Gegenstände gemäß dem Art. 3 lemma 2 des Staatsvertrages vom 29. Okt. 1864 an das Amtsgericht Freiburg wieder zurückgesendet werden.
Hievon wird den Direktionen der Polizei und der Justiz sowie dem Statthalteramte Zürich Mittheilung gemacht, letzterm unter Hinweisung auf den Schluß obigen Schreibens.
