Beschluß betreffend die Statuten für die Studirenden an der Hochschule.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 23. März d. J. hinterbrachten nochmahligen Gutachtens über die Statuten für die Studirenden an der Hochschule, hat der Regierungsrath in Anwesenheit des HHerrn Obergerichtspräsidenten Dr. Keller, als Referenten der vorbemeldten Behörde, diese Statuten festgesetzt, wie folgt:
Statuten
für die Studirenden an der Hochschule Zürich.
Erster Abschnitt.
Aufnahme der Studirenden.
§. 1.
Jeder, der auf der Hochschule Zürich Vorlesungen hö -  ren will, ist verpflichtet, sich durch Immatriculation unter die Zahl der Studirenden aufnehmen zu laßen. Nur volljährige Cantonsbürger, wenn sie nur einzelne Collegien hören wollen, und eben solche Nicht-Cantonsbürger, wofern sie Niederlaßungsbewilligung haben, sind zur Immatriculation nicht verpflichtet. Solche hingegen, die sich unter dem Nahmen von Studenten hier aufhalten, ohne immatriculirt zu seyn, sind der Policey zu verzeigen. In einzelnen Fällen kann jedoch der Erziehungsrath aus besondern Gründen auch für solche volljährige Nichtcantonsbürger, welche bloße Aufenthaltsbewilligung haben, die Erlaubniß zur Anhörung von Collegien ohne Immatriculation ertheilen.
§. 2.
Die Meldung zur Immatriculation geschieht in der vom Rector angesetzten Frist, und gleichzeitig an den Quästor die Bezahlung der Immatriculationsgebühr von 8. Frk[en]. und des Jahresbeytrages von 4. Frk[en]. an die Sammlungen der Hochschule. (Gesetz vom 28. September 1832. §. 167.) Wer ohne hinreichende Entschuldigungsgründe diese Zeitfrist versäumt, kann mit angemeßener Disciplinarstrafe belegt werden.  
Kommt ein Studirender mit einer Matricul von einer andern Universität, so bezahlt er nur die Hälfte der Immatriculationsgebühr, aber den ganzen Beytrag für die Sammlungen.
§. 3.
Jeder Student, der einer andern Universität angehört, und sich außer den Ferien einen Monath hier aufhalten will, muß sich immatriculiren laßen. 
§. 4.
Die Matrikel wird von dem Rector unter nachfolgenden Bedingungen ertheilt:
1.) Alle, welche immatriculirt zu werden wünschen, haben ein genügendes Sittenzeugniß vorzuweisen.
2.) Alle Cantonsbürger haben außerdem entweder ein von Seite der Cantonsschule ausgestelltes Maturitätszeugniß vorzuweisen, oder sich einer Aufnahmsprüfung zu unterwerfen, welche für jede Facultät durch eine vom academischen Senate angeordnete Commißion vorgenommen wird.
3.) Wünschen Nicht-Cantonsbürger sich der Aufnahmsprüfung ebenfalls zu unterziehen, so wird sie ihnen bewilligt.
§. 5.
Unmittelbar nach der Immatriculation legt der Studiren -  de dem Rector das Handgelübde ab, die Satzungen für die Studirenden an der Hochschule getreulich und ohne alle Gefährde zu beobachten.
§. 6.
Durch die Immatriculation erhalten die Studirenden folgende Rechte:
1.) Den Aufenthalt an der Universität.
2.) Den Besuch der Vorlesungen.
3.) Die reglementarische Benutzung aller der Hochschule zustehenden Mittel.
4.) Zeugniße von den Docenten, bey welchen sie Collegien gehört, und darauf gegründet ein amtliches Zeugniß des Rectors. 
5.) Ein Zeugniß über Fleiß und Fortgang, nach vorgängiger Prüfung. Die Gebühren für diese Prüfung sind durch das Reglement für die Profeßoren zu bestimmen.
6.) Policeyliche Wegweisung eines Studirenden kann, dringliche Fälle ausgenommen, nur nach eingehohltem Berichte des Rectors verhängt werden; auch ist von der getroffenen Verfügung dem Rector Kenntniß zu geben.
§. 7. 
Nach der Immatriculation erhält der Student eine Karte, welche ihm als Legitimation für den Aufenthalt dient.  Dieselbe lautet wie folgt: Herr N. N. wohnhaft bey N. N. No. wird in Folge seiner Immatriculation d. d. ... als Studirender an der Hochschule anerkannt. 
Zürich den ...
Unterschrift des Rectors: 	Unterschrift des bez: Statthalters: 
		N. N.			N. N.
§. 8.
Der Rector theilt halbjährlich dem Bezirksstatthalter das Verzeichniß der geschehenen Immatriculationen zu Handen der betreffenden Policeybehörde mit.
§. 9.
Gegen Vorweisung der Legitimationskarte wird der Student bey vorkommenden Fällen von den Policeybehörden und Bediensteten in Beziehung auf Verhaftung und ähnliche Maßregeln gleich angeseßenen Personen behandelt.
§. 10.
Die Wohnung und jede Veränderung derselben hat der Studirende binnen 24. Stunden nach dem Bezug derselben dem Pedell anzuzeigen, damit es dieser in seinen Tabellen bemerken und für eine veränderte Legitimationskarte sorgen kann. Von diesen Veränderungen  ist auch dem Bezirksstatthalter zu Handen der Ortspolicey hinwieder Kenntniß zu geben.
Wenn ein hiesiger Student einen fremden beherbergt, ohne es anzuzeigen, so verfällt er in eine Disciplinarstrafe. 
Kein Student darf hier länger als drey Wochen seinen Aufenthalt nehmen, wenn er sich nicht immatriculiren läßt.
Die Policey wird keinem Studenten einen Paß zur Abreise ertheilen, ohne ein Zeugniß des Rectors, daß er ihm seinen Abgang von der Universität angezeigt habe.
Zweyter Abschnitt.
Disciplin.
§. 11.
Die Studirenden sind gleich jedem andern Einwohner des Cantons den Gesetzen und Behörden deßelben unterworfen. Sie haben für civilrechtliche Verhältniße keinen privilegirten Gerichtsstand.
§.12.
Die Beurtheilung aller Verbrechen, Vergehen und Policeyübertretungen steht allein den verfaßungsmäßigen Gerichten zu; bloße disciplinarfehler [sic!] dagegen werden  von den Behörden und Beamten der Universität bestraft. Die gerichtliche Beurtheilung hebt indeßen die Befugniß der academischen Behörden zur Ausschließung von der Universität nicht auf. (§. 169. des Schulgesetzes.)
§. 13.
Als Disciplinarfehler (vorausgesetzt, daß sie nicht in das Gebiet der bürgerlichen Strafbarkeit fallen) erscheinen z. B. Ungehorsam gegen die Verordnungen des Senates; Verletzung der Sittlichkeit und des Anstandes, wie: Aergerniß durch Trunkenheit, Störung der öffentlichen, besonders der nächtlichen Ruhe, Verletzung der den Lehrern gebührenden Achtung, sowie vorzüglich Vernachläßigung der Studien. 
§. 14.
Feyerliche Aufzüge und Fackelzüge der Studirenden bedürfen der Erlaubniß des Rectors.
§. 15.
Wenn ein Studirender nicht allerwenigstens auf zwey Collegien beym Cantonsschulverwalter inscribirt ist, oder die betreffenden Collegien unfleißig besucht, so soll ihn der Rector wegen Verwendung seiner Zeit zur Rechenschaft  ziehen. Bleiben wiederholte Ermahnungen fruchtlos, so kann er von der Universität ausgeschloßen werden.
§. 16.
Die Inscription bey den Docenten ist den Studirenden nur gegen einen Schein des Quästors zu gestatten. Will ein Docent einem Studirenden das Honorar schenken, so kann es nur durch Zurückgabe geschehen, nachdem der Quästor seine Procente abgezogen hat.
Die Zürcherischen Stipendiaten erhalten die Inscription unentegeldlich.
§. 17.
Jeder Inscribirte erhält von dem betreffenden Docenten eine Platzkarte, durch deren Vorweisung er jeden andern von dem bezeichneten Platze wegzuweisen berechtigt ist. Länger als acht Tage zu hospitiren ist untersagt. Der Zuwiderhandelnde wird durch den Pedell fortgewiesen.
§. 18. 
Zu Handhabung der Disciplin sind folgende Mittel anzuwenden:
1.) Ermahnungen oder Verweise durch den Rector allein.
2.) Ermahnungen oder Verweise durch den Rector vor geseßenem Senate.  
3.) Geldbuße bis auf 16. Frk[en]. in die Caße der Universitätsbibliothek.
4.) Carcer im Universitätsgebäude bis auf höchstens sechs Tage.
5.) Unterschrift des Consilium abeundi.
6.) Consilium abeundi. 
7.) Relegation.
§. 19.
Die Unterschrift des Consilium abeundi besteht darin, daß der Fehlbare eigenhändig bezeugt, es sey ihm auf den Fall, daß er sich in der Folge wieder einen gleichen oder andern Fehler zu Schulden kommen laßen werde, das wirkliche Consilium abeundi angedroht worden.
§. 20.
Das Consilium abeundi ist eine nicht öffentliche, temporäre Ausschließung von der Universität, von welcher nach erfolgter Genehmigung durch den Erziehungsrath, sowohl der Cantonspolicey als der Stadtpolicey Kenntniß gegeben wird.
§. 21.
Die Relegation ist, nach §. 169. des Gesetzes über das Unterrichtswesen, eine unbeschränkte öffentliche Ausschließung von der Universität, welche am schwarzen Brett angeschlagen  und sowohl der Cantons-Policey als der Stadt-Policey mitgetheilt wird.
Betrifft das Consilium abeundi oder die Relegation einen Nicht-Cantonsbürger, so stellt der Erziehungsrath gleichzeitig an den Policeyrath den Antrag auf Wegweisung aus dem Canton. Dieser Behörde ist auch von dem gegen einen Cantonsbürger beschloßenen Consilium abeundi jedenfalls Kenntniß zu geben.
Als Schärfung der Relegation kann die Einrückung in die öffentlichen Blätter verfügt werden. 
§. 22.
Disciplinarfehler, welche bloß Ermahnungen, oder Verweis durch den Rector, oder eine Buße von höchstens 4. Frk[en]., oder eine Carcerstrafe von höchstens 24. Stunden nach sich ziehen, werden durch den Rector allein, alle übrigen Disciplinar-Strafen dagegen vom academischen Senate verfügt.
§. 23.
Der Pedell erhält von jedem Studirenden für eine Citation oder Mahnung, welche durch Nichtbefolgung der Verfügungen des Rectors nöthig geworden, zwey Batzen.  
Dritter Abschnitt.
Abgang der Studirenden.
§. 24.
Ein Studirender verliert die durch die Immatriculation erworbenen Rechte nach einer Dauer von fünf Jahren jeden Falls, und kann nur mit Bewilligung des Senates gegen Erlegung der Hälfte der Immatriculationsgebühren wieder immatriculirt werden.
§. 25.
Das academische Bürgerrecht eines Studirenden hört ferner auf:
a.) durch Verzicht auf dasselbe von Seite des Studirenden, in’s Besondere durch Abgang von der Universität. Bey der Rückkehr binnen der bestimmten Frist von fünf Jahren wird ihm die Matrikel unentgeldlich erneuert. 
b.) Durch Erwerbung des akademischen Bürgerrechtes an einer andern Hochschule.
c.) In Folge der Strafe des Consilium abeundi und der Relegation.
(Zu Protokoll ist zu bemerken, daß die Art: 6. 18. und 22. mit Mehrheit in der vorstehenden Faßung angenommen wurden.)  
Dieses Reglement soll nun dem Erziehungsrathe zur Vollziehung zugestellt werden. 
