Durchstich d. Halbinsel Schönenwerd bei Dietikon.

[Präsidial-Verfügungen]
4. Februar 1880.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In Betracht, daß von den Arbeitsuchenden nur ein kleiner Theil im Sihlwald Verwendung finden konnte, war die Direktion darauf bedacht, noch weitere Gelegenheit für Arbeit ausfindig zu machen. Hiezu würde sich nun ein Durchstich durch die Halbinsel Schönenwerd oberhalb Dietikon eignen. An denselben ließe sich später eine umfassendere Korrektion der Limmat zweckmäßig anschließen, und derselbe könnte inzwischen dazu beitragen, den Flußlauf erheblich zu verbessern & künftige Arbeiten zu verringern. Die Verpflegung der Arbeiter hätte in der Nähe von Dietikon, Schlieren & Kloster Fahr keine Schwierigkeit, da 60–80 Personen leicht untergebracht werden könnten.
Die Arbeit bestände in der Aushebung eines Kanals von ca 240m Länge und 15m Breite, & wäre auf ca Fr. 10, 000 zu veranschlagen.
Das Projekt durchschneidet mehrere kleine Grundstücke, & es hat die Direktion durch den Kreisingenieur mit den betr. Eigenthümern unterhandeln lassen. Das Ergebniß ist der Abschluß vorläufiger Verträge über den Ankauf dieser Grundstücke. Für einen Abschnitt eines Grundstückes des Hrn. Gujer-Zeller steht die Unterhandlung wegen dessen Abwesenheit noch  aus, wird aber kaum auf Schwierigkeiten stoßen. Das angekaufte Land [20, 583m2] kostet ca Fr. 3200.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegte Projekt für Erstellung eines Durchstiches durch die Halbinsel Schönenwerd oberhalb Dietikon wird genehmigt & die Direktion zur Ausführung dieser Arbeit ermächtigt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
