Amtswohnung d. Verwalters d. Strafanstalt.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 11. Juni 1877 kommt Hr. Verwalter Wyßling an der Strafanstalt darum ein, daß die sämmtlichen Zimmer auf dem Dachboden des Verwaltungsgebäudes seiner Amtswohnung zugetheilt und die Schaffnerwohnung, die im Moment nicht besetzt sei, auf die Räume des Erdgeschosses reduzirt werden  möchte. Zur Begründung dessen erwähnt er, daß wenn gemäß dem Regierungsbeschluß vom 18. November 1876 der Verwalter & der Schaffner sich in die Zimmer auf dem Dachboden zu theilen haben, die Amtswohnung des Verwalters in keiner Weise abgeschlossen sei und daß ihm dadurch zugleich eine Einschränkung auferlegt werde, welche mit der Geräumigkeit seiner frühern zwei Amtswohnungen in hohem Grade kontrastire und ihn genöthigt habe, von dem nunmehr verstorbenen Schaffner Durisch ein paar Zimmer, die derselbe entbehren konnte, um Frk. 200 in Miethe zu nehmen.
B. Eine Untersuchung der Verhältnisse zeigt, daß durch den erwähnten regierungsräthlichen Beschluß eine hinreichende Zahl von Zimmern für die Verwalterwohnung bestimmt worden sei und eine Vermehrung die Verwendbarkeit der zweiten Wohnung und die Rentabilität des ganzen Hauses beschränken würde.
C. Statt durch Zutheilung noch weiterer Zimmer an den Verwalter den Miethzins für die zweite Wohnung zu schmälern, empfiehlt es sich, die Verhältnisse des Petenten in anderer Weise zu berücksichtigen. Seine Baarbesoldung besteht bis jetzt in jährlich bloß Fr. 1400, und es muß aner-  kannt werden, daß derselbe seit einem vor etlichen Jahren ihm begegneten warnenden Vorkommniß die ihm übergebene Verwaltung sammt Rechnungsführung mit ebenso großer Geschicklichkeit als Gewissenhaftigkeit besorgt. Wie nun schon seit Mai 1874 die Verwalter der staatlichen Kranken- und Versorgungsanstalten eine erhöhte Besoldung empfangen, die gegenwärtig Fr. 2500 beträgt, wozu dann noch die Gattinnen für ihre Bethätigung eine jährliche Gratifikation beziehen, so erscheint es auch geboten, die seit 1854 unverändert gebliebene Besoldung des Verwalters an der Strafanstalt den gegenwärtigen Verhältnissen angemessener zu gestalten. Dieselbe ist zwar durch das Gesetz fixirt, aber es wird möglich sein, bis zur Revision desselben durch eine jährliche Personalzulage aus dem freien Kredite des Regierungsrathes nachzuhelfen.
Dabei erscheint, verglichen mit den Besoldungen der andern, oben genannten Verwalter, Frk. 2000 als das richtige Maß.
D. Mit der Gewährung dieser Erhöhung sind indessen noch ein paar andere Bereinigungen zu verbinden:
Es ist dem Hrn. Wyßling im Jahr 1869 gestattet worden, daß seine beiden Töchter eine Agentur für Nähmaschinen errichten und in seiner Amts-  wohnung eine Anzahl solcher Maschinen aufstellen dürfen. Diese Erlaubniß ist nun zurückzuziehen und Hr. Wyßling gehalten, die an der Amtswohnung angebrachte Geschäftsaffiche zu beseitigen und die Liquidation des Geschäftes ohne Verzug anzuordnen. – Sodann ist demselben kund zu geben, daß das Jahresbüdget für die Beköstigung seiner Familie von Fr. 2400 auf Fr. 2000 sich zu ermäßigen habe, da es nicht angehe, auch für den Unterhalt majorenner Kinder, die ihren zureichenden Erwerb haben, den Staat zu belasten.
E. Es liegt von Hrn. Wyßling die Erka-l-aärung vor, daß er das in den Ziff. 3 und 4 bezeichnete Arrangement anzunehmen bereit sei; –
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschlossen:
I. In das Ansuchen des Hrn. Verwalter Wyßling um Erweiterung seiner Wohnungsverhältnisse an der Strafanstalt wird nicht eingetreten.
II. Dagegen ist demselben zu seiner jährlichen Besoldung von Fr. 1400 eine Personalzulage von Fr. 600, zum ersten Mal für das Jahr 1877, zuerkannt. Dieselbe ist pro 1877 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes zu entrichten, spä-  terhin als „Personalzulage“ auf das Büdget der Strafanstalt zu nehmen.
III. Mittheilung an Hrn. Verwalter Wyßling und an die Direktionen der Finanzen und des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
