Wahl des Herrn R. Weber z. Schuldenschreiber des Bezirks Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Obergerichte mit Schreiben vom 16. dieß übermachten Dreiervorschlages des Bezirksgerichtes Zürich bestehend aus den Herren Kägi, bisherigem Schuldenschreiber, Spillmann, Substitut in der hiesigen Bezirksgerichtskanzlei und Kriminalrichter Weber in Enge, auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren, von heute an gerechnet, zum Schuldenschreiber des Bezirkes Zürich gewählt:
Herrn Kriminalrichter Rudolf Weber von Wollishofen,
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 7. April 1842 und den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Jenner 1849 betreffend die Bürgschaften der Beamten der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben, letzterm mit der Bemerkung, daß er seine Verrichtungen als Schuldenschreiber sofort nach Zustellung der Ernennungsurkunde anzutreten habe.  
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion ist die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen, l. M. v. 8. Februar, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
