Wahl der Eichmeister.
Der Regierungsrath hat an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen der Eichmeister, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei, auf die gesetzliche Amtsdauer von 3 Jahren, vom 1. Januar 1862 angerechnet, die bisherigen Eichmeister wieder gewählt, nämlich:
für 
die
Eichstätte
Zürich:
Herrn
Caspar Schultheß, in Zürich;
“
“
“
Hinweil:
“
Jacob Egli, in Hinweil;
“
“
“
Winterthur:
“
Caspar Stoll, in Winterthur;
“
“
“
Bülach
“
Rudolf Schmid, in Bülach.
Hievon wird der Direktion der Polizei u. der Finanzen sowie den Gewählten Mittheilung gemacht.
Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sind die Gewählten gemäß § 2 des Gesetzes vom 12. Februar 1856 betreffend Ausführung des Bundesgesetzes über die Maß- u. Gewichtsordnung zur Beeidigung durch den Regierungsrath einzuberufen u. ihnen hierauf die Ernennungsurkunde zuzustellen.
