Schulgenossenschaft Gfell-Sternenberg. Ertheil. e. Staatsbeitr. an d. Kosten ihrer Schulhausreparatur.
Betreffend Gesuch der Schulgenossenschaft Gfell-Sternenberg um einen Staatsbeitrag an die dortige Schulhausreparatur,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 22. Oktober vor. Js. fragte die Schulpflege Sternenberg bei der Erziehungsdirektion an, ob für eine nöthige & für die Kräfte der Schulgenossenschaft nicht unbedeutende Reparatur des Schulhauses in Gfell im Betrage von ca 200 Frk. ein Staatsbeitrag gehofft werden dürfte [sic!]. Es wurde darauf erwiedert, in der Regel werden Staatsbeiträge nur für Hauptreparaturen ertheilt, würde übrigens für die Summe von 200 Frk. mit Berücksichtigung der Steuerverhältnisse von Gfell ein Staatsbeitrag nach dem hiefür aufgestellten Regulativ berechnet, so dürfte derselbe ca 30 Frk. betragen.
Mit Eingabe vom Dezember 1866 sucht nun die Schulgenossenschaft um einen Beitrag an die vollendeten Reparaturen nach & weist auf die bedeutenden Lasten hin, welche alljährlich die laufenden Schulausgaben erfordern. Die Bezirksschulfplege empfiehlt unterm 7. Juni l. Js. das Gesuch zur Berücksichtigung und be-  merkt, daß es sich zwar nur um neue Erstellung zweier Thürme & zweier Fenster & um einige kleinere Reparaturen & Anschaffungen handle, daß aber die Ausgabe hiefür mit Hinsicht auf die vielen andern Steuern für die kleine & arme Gemeinde doch drückend sei. 
B. Die Rechnung zeigt eine Gesammtausgabe von Frk. 230 05 Rp.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfonds von Frk. 5079 [6. Kl.]
ein Steuerkapital von 42,000 Fr.
Haushaltungen                 38,
Bürger                              53
Eine einfache Steuer ergibt somit 133 Frk. & es ist zur Tilgung der in Betracht fallenden Ausgabe eine Steuer von beinahe 2‰ erforderlich. Die Gemeinde fällt nach ihrer Steuerkraft [133 000 : 53 = 2500] in die 4. Klasse somit in die 5. Durchschnittsklasse die mit 1/7 der Kostensumme unterstützt werden kann. [1/7 = 33 Frk.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Gfell an die Kosten ihrer Schulhausreparatur ein Beitrag von 35. Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & an die Direktion der Finanzen.
