Ertheilung des Hauptmannsgrades an Hrn. Oberlieut. Jb. Sidler v. Ottenbach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes des Kriegsrathes, gemäß dem Herr Oberlieutnant Jb. Sidler von Ottenbach die Aidmajorstelle beim ersten Auszügerbataillon 3. Jahre lang  bekleidet hat
auf den Antrag des Kriegsrathes
beschloßen:
I. Es sei dem Herrn Oberlieutnant Sidler der Hauptmannsgrad ertheilt.
II. Es sei hievon dem Kriegsrathe, dem Waffenkommandanten der Infanterie dem Quartierskommandanten Mittheilung zu machen und im Amtsbaltt Meldung zu thun und es soll dem Gewählten ein Brevet ausgestellt werden. 
