Von der Regierung des Standes Glarus wird die Auslieferung des Conrad Baumann von Wald verlangt.
Auf einen von dem Criminalgerichte mit Weisung d. d. 9. d. M. gestellten Antrag, wurde beschlossen, von der Regierung des Standes Glarus die Auslieferung des daselbst inhaftirten Conrad Baumann von Wald, der als Theilnehmer an dem durch Johannes Weiß von Büren, Cantons Luzern, verübten Verbrechen der Verfälschung öffentlicher Urkunden in Anklagezustand versetzt ist, zu verlangen, wovon dem Policeyrathe Kenntniß gegeben wird.
