J. [Martin] Usteri v. Zürich; Wahl dess. z. Pfarrer in Hinweil.
Nach Einsicht des vom Statthalteramte Hinweil übermittelten Verbalprozesses über die von der Kirchgemeinde Hinweil am 21. Mai getroffenen Berufungswahl des Hrn. J. Martin Usteri, z. Zt. Pfarrer in Oetweil am See, zu ihrem Pfarrer, der Annahmeerklärung des Gewählten,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Es ist von dieser Wahl Vormerk zu nehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an den Kirchenrath.
