Schreiben an den Bundesrath betr. Behändigung des Todtenscheins der Frau Kindlimann geb. Kunz.
Zufolge Verfügung vom 29ten März d. J. berichtet das Statthalteramt Hinweil die in Domnau verstorbene Ehefrau des Färbermeisters Kindlimann Sus: geb. Kunz sei schon vor 33. Jahren aus dem Gemeindsbürgerrecht von Wald entlassen worden;
Es wird beschlossen, sei dem Bundesrathe anzuzeigen, daß der fragliche Todtenschein dem Gemeindrathe Wald zugestellt worden und daß von demselben obige Mittheilung eingekommen sei [l. M. v. h. T]
