[Heinrich] Waser v. Eschlikon-Dynhard begründet erklärt. Rek. betr. Aufhebung d. Vormundschaft.
In Sachen
des Herrn Fürsprech J. Hauser in Winterthur, Namens des Heinrich Waser von Eschlikon Dynhard, wohnhaft in Elgg, Rekurrenten,
betreffend Aufhebung der Vormundschaft,
hat sich ergeben:  
A. Siehe die thatsächlichen Ergebnisse des in Sachen vom Bezirksrathe Winterthur am 3. Dezbr. vor. Js. gefaßten Beschlusses, wonach Waser mit seinem Gesuche um Entlassung von der Vormundschaft abgewiesen wurde aus folgenden beim Gemeindrathe Dynhard namhaft gemachten Gründen:
Das bezirksärztliche Gutachten konstatire zwar kein völliges geistiges Unvermögen [Blödsinn] des Waser, dagegen einen gewissen Grad von Geistesbeschränkung. Wie der Gemeindrath den Waser seit Jugend auf kenne, stehe es bei ihm fest, daß Waser – trotzdem er sich bisher in seinen beschränkten Rechtsverhältnissen haushälterisch gezeigt habe – ohne vormundschaftliche Aufsicht bald um sein Vermögen sein werde. Nach dem gerichtsärztlichen Gutachten sei es sehr wahrscheinlich, daß Wasers Beschränktheit mit dem Alter zunehmen werde und dürften die allfällig aus der abgeschlossenen Ehe hervorgehenden Kinder dem Schicksal des Vaters unterworfen sein.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Fürsprech Hauser Namens Waser mit Schreiben vom 2. Jenner d. Js. Er hält Angesichts der Zugeständnisse des Gemeindrathes Dynhard, daß Waser bei seinem beschränkten Sinn sich haushälterisch erzeigt habe, angesichts der ge-  richtlichen Urtheile, worauf die Einsprache des Gemeindrathes Dynhard gegen die Verehelichung von Waser abgewiesen worden sei, in Verbindung mit der weitern Thatsache, daß Waser von seinem Vermögen gar nichts gebraucht, sondern Ersparnisse vorgemacht habe, dafür, Waser sei der freiwillig über sich genommenen Vormundschaft zu entlassen, weil bei dessen Weigerung jeder Grund fehle. Die geheirathete Frau sei nach ihrem Charakter eine weitere Bürgschaft, daß es ohne vormundschaftliche Aufsicht nicht rückwärts gehe.
C. Der Bezirksrath Winterthur verweist in seiner Rekursbeantwortung vom 9. / 15. dies auf seinen motivirten Beschluß.
in Erwägung:
Waser, zuerst als minderjährig bevormundet, bleib[t] auch nach seinem Eintritt in das Volljährigkeitsalter freiwillig unter staatlicher Vormundschaft. Nach dem eigenen Zeugnisse des Gemeindrathes Dynhard hat sich Waser immer als arbeitsam & äußerst haushälterisch bewiesen. Das Bezirksgericht Winterthur & das Obergericht haben durch ihre Abweisung der Einsprache des Gemeindrathes Dynhard gegen die Verehe-  lichung von Waser deutlich genug ausgesprochen, daß dieser genügend Garantie biete, einen Familienstand zu begründen & ohne in Anspruchnahme Dritter zu unterhalten. Das erhobene bezirksärztliche Gutachten geht dahin: Waser, von Natur aus etwas beschränkten Geistes, habe sich im Laufe der Jahre so in einfache bäuerische Wirthschaft eingelebt, daß er diese sehr wol zu beurtheilen und zu handhaben wisse. Der Umstand, daß er sich sonst um nichts Anderes bekümmert habe, habe ihn mit seinen Verhältnissen vollkommen vertraut werden lassen.
Es liegt hienach kein Grund vor, in Anwendung von § 393 des privatrechtl. Gesetzbuches die Vormundschaft gegen den Willen Wasers aufrecht zu erhalten und muß der Rekurs als begründet erklärt werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
1. Der Rekurs ist begründet & demnach die Vormundschaft über Heinrich Waser aufgehoben. Der Bezirksrath Winterthur ist  zur Uebermachung der erforderlichen Maßnahmen eingeladen.
2. Mittheilung an den Rekurrenten unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren, an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dynhard & an die Justiz- Polizeidirektion.
