Schrbn. des Konsuls in Brüssel betf. Uebersendung v. Schriften für J. Ulr. Schoch v. Fischenthal.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 22 April 1851.]
Der schweiz: Konsul in Brüssel stellt mit Schreiben vom 18 d. das Gesuch, es möchten ihm so bald als möglich nachstehende von der Staatskanzlei zu legalisirende Aktenstücke zugestellt werden.
1. der Taufschein des J. Ulr. Schoch geb: zu Fischenthal den 2 März 1802.
2. den Todschein des Vaters desselben Ulr. Schoch gestorben in Neukirch Kts. Schaffhausen.
3. den Todschein der Mutter desselben Anna Barbara Leimbacher gestorben in Winterthur.
Es wird verfügt, sei das Statthalteramt Hinweil eingeladen, diese Aktenstücke vom Pfarramte Fischenthal ausstellen zu lassen & beglaubigt hieher einzusenden.
