Ertheil. v. Staatsbeiträgen an d. Ruhegehalte v. Lehrern d. höhern Stadtschulen in Winterthur.

Die Erziehungsdirektion berichtet:
Mit Eingabe vom 3. und vom 17. Christmonat vor. Js. zeigt der Stadtschulrath Winterthur an, daß die Herren Dr. Georg Geilfuß, Kaspar Egli und Abraham Leuthardt alle seit längerer Zeit Lehrer an den höhern Stadtschulen in Winterthur auf Ostern 1876 von ihren Stellen wegen Altersbeschwerden und andern Leiden zurücktreten, u. daß der Stadtschulrath ihnen mit Hinsicht auf ihre Leistungen und Verdienste, sowie auf ihre übrigen Verhältnisse entsprechende Ruhegehalte aussetze.
Der Stadtschulrath verbindet mit dieser Anzeige das Gesuch, der Staat möchte einen Theil der Ruhegehalte auf sich nehmen u. begründet dasselbe damit, daß die höhern Schulen Winterthurs in ihrer Organisation und ihren Leistungen den entsprechenden Staatsanstalten gleich stehen, ihre Lehrer der Synode und der Wittwenstiftung angehören,  ihre Schüler Staatsstipendien erhalten u. die Anstalten Staatsbeiträge an ihre Ausgaben beziehen. Der Erziehungsrath verhehlt sich nicht, daß die Entscheidung über dieses Gesuch prinzipielle Bedeutung für die ökonomische Mitwirkung des Staates bei den Ausgaben für jetzige und künftige höhere Schulanstalten in Winterthur u. Zürich, und vielleicht noch in andern Gemeinden haben wird, um so mehr, da es sich nicht um eine Subvention des Staates an die Lehrer, sondern an die Gemeinde handelt, indem durch den Staatsbeitrag der Betrag des Ruhegehaltes nicht verändert wird; gleichwol findet der Erziehungsrath es sei dem Gesuche aus den angeführten Gründen zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Stadt Winterthur wird unter Vorbehalt der Ertheilung des erforderlichen Nachtragskredites von Seite des Kantonsrathes vom 1. Mai 1876 an an den Ruhegehalt des Herrn Dr. Geilfuß ein Staatsbeitrag von Frk. 500, an den des Hrn. Egli ein solcher von 300 Frk., an den des Hrn. Leut-  hardt ein solcher von Frk. 200 aus dem Büdgetkredit VI. D. 2 Ruhegehalte ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
