Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kirchgemeinde Langnau an die Kosten einer Straße 3ter Classe von Langnau bis an die Gemeindsgrenze von Adlisweil.
In Sachen der Kirchgemeinde Langnau, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute 3ter Classe,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 29. Herbstmonat 1862. wurde der Gemeinde Langnau ein Staatsbeitrag an die Kosten des Baues der neuen Sihlthalstraße von Langnau bis an die Gemeindsgrenze Adlisweil zugesichert.
Mit Eingabe vom 30. Wintermonat 1863 macht nun der Gemeindrath Langnau, unter Beilegung der Rechnung, die Anzeige, daß die fragliche Straßenbaute vollendet sei, u. verbindet damit das Gesuch, es möchte der Gemeinde  in Berücksichtigung ihrer bedrängten Lage ein möglichst großer Beitrag bestimmt werden. 
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die Rechnung, nach welcher die Gesammtkosten des erwähnten Straßenbaues auf fr. 19,113 20 ansteigen, stimmt mit den Belegen überein, jedoch sind die bei den Landentschädigungen berechneten Zinse (Belege No 1–17) und die Zinse von entlehnten Kapitalien (Belege No 334 u. 35), sowie die in Beleg No 24 für Steuerbezug verrechneten Kosten von fr. 5, zusammen im Betrage von fr. 252 80 in Abzug zu bringen. Die bei der Berechnung des Beitrages in Betracht fallenden Kosten belaufen sich demnach auf fr. 18,860 40. Die Länge der Straße beträgt 5945 Fuß und der laufende Fuß u. der laufende Fuß [sic!] kommt somit auf fr. 3.17 zu stehen, welcher etwas hohe Durchschnittspreis in der ziemlich kostspieligen Landentschädigung, sowie in den bedeutenden Brückenbauten eine genügende Erklärung findet.
Nach dem Berichte der Inspektion ist die Straße im Ganzen gehörig vollendet, nur finden sich auf derselben noch viele große Steine und sind die hohen Aufdämmungen noch mit keinen Schutzwehren versehen.  
b. Die Beitragsquote für Langnau beträgt nach der alten Skala 311, nach der neuen 278‰ und es berechnet sich somit der Staatsbeitrag auf fr. 5865 46, resp. fr. 5243 08 Rpn.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Langnau wird an die Kosten des Baues der Straße 3er Classe von Langnau bis an die Gemeindsgrenze Adlisweil ein Staatsbeitrag von 5500 fr. bestimmt, wovon jedoch fr. 500 so lange zurückzubehalten sind, bis die zu großen Steine abgelesen oder klein geschlagen u. bei den höhern Aufdämmungen die erforderlichen Schutzwehren (Bäume) angebracht sind.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Langnau, mit Weglassung von fact. B, b unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
