Landrechtserth. an Jak. Hilpert v. Oberlauda, G. Baden.
Der in Winterthur wohnhafte Jakob Hilpert, Schreiner von Oberlauda, Großherz. Baden, welcher eventuell in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Grundhof u. der politischen Gemeinde Oberwinterthur aufgenommen worden ist, sucht mit Zuschrift vom 5. Juni l. Js. um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Heimathschein, d. d. 10. Febr. 1854;
2. einen Geburtsschein des kathol. Pfarramtes Lauda d. d. 30. Juli 1843;
3. einen Familienschein des Pfarramtes Winterthur  d. d. 30. März 1861;
4. drei günstige Leumundszeugnisse, aus deren einem hervorgeht, daß Petent sich seit 1843 als Niedergelassener in Winterthur aufhält, d. d. 13. April 1843, 11. Dezemb. 1845 u. 30. März 1861;
5. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Winterthur für den Empfang eines Depositums von Frk. 3100 d. d. 8. Mai 1861;
6. ein Zeugniß des Gemeindrathes Oberlauda, daß Petent daselbst noch ausstehende Guthaben im Betrage von 11f. 1800 habe, d. d. 18. März 1861;
7. eine Bescheinigung des Gemeindrathes Oberwinterthur für den Empfang der Einzugsgebühren in die verschiedenen Güter der polit. Gemeinde sowohl, als in das Civilgemeindgut Grundhof d. d. 4. Juni 1861;
8. eine Erklärung des Oberamtes Gerlachheim, daß der Entlassung des Petenten aus dem badischen Staatsverbande kein Hinderniß im Wege stehe, d. d. 22. März 1861;
9. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der polit. Gemeinde Oberwinterthur, d. d. 2. Juni 1861;
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt, u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht  der polit. Gemeinde Oberwinterthur u. der Civilgemeinde Grundhof bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen sowohl über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande, als auch über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Oberwinterthur u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur, unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
