Ernennung von drey Oberst-Lieutenants.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 17. d. Ms. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath gewählt:
Zum Oberstlieutenant des zweyten Infanterie-Bataillons der 1sten Landwehr:
Herr Major Jacob Staub von Horgen, und:
Zum Oberstlieutenant des 2ten Bataillons der Auszüger-Infanterie:
Herr Major Jacob Staub von Zürich. 
Die Brevete dieser Staabsoffiziere sollen von demjenigen Tage datirt werden, an welchen ihnen  von dem Kriegsrathe das Commando der Bataillone übertragen worden. 
Demnach hat der Regierungsrath den Grad eines Oberstlieutenants ertheilt dem eidgenößischen Staabsmajor Herrn Heinrich von Muralt von Zürich, deßen Brevet nach seiner Anciennetät zu datiren ist. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe und den Waffen-Commandanten HHerren Regierungsräthen Hauser und Fierz durch Protocollsauszug Kenntniß gegeben. 
Den beförderten Staabs-Offizieren sind Brevete zuzustellen. 
