Anzeige des Flüchtlingskommißariates von Schlägereien zwischen Flüchtling[en] u. Unordnung in der Kaserne.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 8 dieß datirten Schreibens des Flüchtlingskommißariates womit dasselbe einen Rapport des Platzkommandanten über Schlägereien welche in der Nacht von 7/8 zwischen Flüchtlingen außerhalb der Kaserne u. Unruhen in der letztern selbst, stattgefunden haben, sowie über die erfolgte Bestrafung übersendet, u. zugleich darauf aufmerksam macht, daß es wünschbar wäre, wenn dem Platzkommando ein Offizier beigegeben würde, der besonders zur Nachtzeit die Polizei zu Hand haben und zu diesem Ende hin in der Kaserne zu übernachten hätte, was dem Herrn Major Zelger Gesundheits halber nicht möglich sei;
beschloßen:
I. Sei das Flüchtlingskommißariat einzuladen, den Flüchtlingen beim Appell zu eröffnen, der Regierungsrath werde, wenn wieder ähnliche Auftritte stattfinden je nach Umständen die Wegweisung der Fehlbaren über die Schweizergrenze ohne Unterschied des Grades  anordnen.
II. Mittheilung an das Flüchtlingskommißariat.
