Schreiben an das Obergericht betr. den Scheidungsprozeß gegen Sprachlehrer Krebser in Wien.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12t Januar 1849.]
Mit Schreiben vom 4ten. dieß ersucht der interimistische Geschäftsträger in Wien um Auskunft darüber, was in der Ehescheidungsangelegenheit des Sprachlehrer Daniel Krebser in Wien in Folge dessen mit Schreiben vom 8ten. Juli v. J. abgegebenen Erklärung von den Gerichten erkennt worden sei.
Es wird verfügt, es sei das h. Obergericht zu ersuchen, dem Regierungsrathe hierüber die nöthigen Aufschlüsse ertheilen zu wollen. [l. M. v. h. T] 
