Schreiben d. eidg. Generalkons. in Neapel, betreff. Publikation der eventuellen Bevogtigung der in Marsala in Sicilien seßh. Mechaniker Joh. Meier v. Zürich.

[Iussu Präsidii
Actum den 18. Februar 1847.]
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 29t. Dez. v. J. übermacht das Eidg. Generalkonsulat in Neapel mit Schreiben von 5t. d. M. ein Exemplar derjenigen Nummer des giornale del Regno delle due Sicilié, in welches es die Einrükung der ihm mitgetheilten, von den Bezirksrathe Zürich gewünschten Publikation betreffend eventuelle Bevogtigung des in Marsala in Sicilien ansäßigen Johannes Meier, Mechaniker von Zürich bewirkt habe. Zugleich fügt das Generalkonsulat bei: Es werde dieses Giornale als bei weitem die am meisten verbreitete Zeitung im Königreich in demselben allgemein gelesen, indeßen habe es, um den gewünschten Zwek desto sicherer zu erreichen, es für angemeßen gehalten, diese Publikation auch in dem offiziellen Blatte von Palermo erscheinen zu laßen und zu diesem Ende  an das Consulat daselbst geschrieben.
Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich in Erwiederung seines unter’m 22t. Dezember v. J. eingelangten Ansuchens Kenntniß gegeben und ihm die von dem Generalkonsulat eingesandte Zeitungsnummer [unter Kostennachnahme] zugestellt.
Da sodann das Generalkonsulat im Fernern bemerkt, seit Empfang des dießseitigen Schreibens habe es noch eine Zuschrift des hiesigen Bezirksgerichtes, d. d. 14t. Januar d. J. erhalten, worin ihm eine Citation für den Meier, auf den 22t. gegenwärti[gen] Monats vor dem Bezirksgerichte zu erscheinen, übermittelt und um Insinuation derselben gebeten werde [mit welchen es bereits den Herrn Hirzel in Palermo beauftragt habe], so wird – da die unmittelbare Correspondenz zwischen untergeordneten Behörden und den eidg. diplomatischen Agenten und Handelskonsulaten den wiederholt vom Vororte in Erinnerung gebrachten Anordnungen zu widerläuft.
[S. z. B. Kreisschreiben desselben v. 4t. Febr. 1846] das Obergericht [l. M. h. T.] von dem Vorgefallenen in Kenntniß gesetzt und um ertheilung der nöthigen Anweisungen an das Bezirksgericht Zürich ersucht.
