Ueberweisung der verschiedenen in den Rechenschaftsberichten der Statthalterämter und Bezirksräthen vom Jahr 1836. enthaltenen Wünsche und Bemerkungen an die betreffenden Collegien und Commißionen.
Heute wurde wieder in Berathung des Gutachtens des Rathes des Innern betreffend die in den Rechenschaftsberichten der Statthalterämter und Bezirksräthe über ihre Verrichtungen im Jahre 1836. enthaltenen  Wünsche und Bemerkungen fortgefahren, wie folgt: 
Ueberwiesen wurde zur Prüfung und Berücksichtigung oder Berichterstattung;
B.) An den Gesundheitsrath:
1.) Der Wunsch des Statthalteramtes Pfäffikon, daß um den Statthaltern unnöthige Mühe zu ersparen, die alljährlich im Monath Januar Statt findende Vertheilung der Tabellen, welche von den Gemeindräthen und den Scheinaustheilern ausgefüllt werden müßen, nicht mehr durch die Statthalterämter, sondern durch die Bezirksthierärzte geschehen möchte, welche ohnehin die Controle darüber führen und dem Gesundheitsrathe Bericht zu erstatten haben. 
2.) Die Bemerkung des Statthalteramtes Knonau, daß außer den patentirten Viehhändlern Viele sich erlauben, mit Vieh aus den andern Cantonen zu handeln, ohne dasselbe vier Wochen am Futter zu behalten.
3.) Der Wunsch des Statthalteramtes Bülach, daß die Schweinezucht durch Ertheilung von Prämien ermuntert werden möchte.  
C.) An den Policeyrath:
1.) Die Bemerkung mehrerer Statthalterämter, daß die von ihnen getroffenen Anordnungen gegen unbefugtes Beherbergen von unbeurkundeten Personen, Vaganten, Heimathlosen, und die in Folge ihrer Weisungen Statt gefundenen Bestrafungen solcher Uebertretungen sehr gut gewirkt und wesentlich zur Vertreibung dergleichen Individuen beygetragen haben, wobey in Ueberlegung zu nehmen seyn dürfte, ob nicht ein allgemeines Policeygesetz in diesem Sinne zweckmässig wäre.
2.) Der Wunsch des Statthalteramtes Knonau, daß eine Zusammstellung aller noch geltenden Policeygesetze, wie dieß im Canton Bern in der Anleitung zur practischen Policey geschehen sey, herausgegeben werden möchte, indem die ohnehin läßigen Gemeindsbehörden häufig Ausflüchte darin suchen, daß in Hinsicht der Verordnungen zweifelhaft sey, ob sie noch in Kraft bestehen oder nicht, was selbst die Bezirksbeamteten oft in Verlegenheit setze.  
3.) Die Klagen der Statthalterämter Knonau, Hinweil, Pfäffikon und Winterthur über mangelhafte Handhabung der Wirthschaftspolicey und der dabey von dem Statthalteramte Winterthur ausgesprochene Wunsch, daß von Seite der stationirten Landjäger eine beßere Aufsicht gehalten, dieselben für allfällige Nachläßigkeiten strenge[r] geahndet und im Wiederholungsfalle selbst aus dem Dienste entlaßen werden möchten, bey welchem Anlaße auch gewünscht wird, daß der Policeyrath durch seine Bediensteten ebenfalls auf den noch immer sehr im Schwange gehenden Gaßenbettel ein wachsames Auge halten laßen möchte.
4.) Der Wunsch des Statthalteramtes Zürich, einerseits um Vermehrung der Bezirksgefängniße Behufs beßerer Absönderung und schnellerer Vollziehung der Urtheile, und anderseits um Verschaffung von Beschäftigung für Diejenigen, welche Monathe lang sitzen müßen.
5.) Die Klagen der Statthalterämter von Meilen, Pfäffikon, Andelfingen und Regensperg über mangelhafte Einrichtung der Gefängniße, wodurch sehr  leicht Collusionen theils unter den Gefangenen selbst, theils von Außen Statt finden können. 
D.) An den Erziehungsrath.
Der Wunsch des Statthalteramtes Winterthur, daß beym Volksschulwesen mehr Bedacht darauf genommen werden möchte, wie für die Industrie so auch für Landwirthschaft nützliche Kenntniße zu verbreiten.
E.) An die besonders dießfalls niedergesetzte Großraths-Commißion:
Der Wunsch mehrerer Bezirksräthe um möglichst beförderliche Erlaßung des Sportelngesetzes.
F.) An die Gesetzes-Revisions-Commißion:
Die Schilderung des Statthalteramtes und Bezirksrathes Bülach von dem allgemein gefühlten Bedürfniße, daß recht bald ein den wahren Menschenrechten entsprechendes allgemeines Erbrecht gesetzlich bestimmt werden möchte. 
G.) An den Rath des Innern:
a.) Der Wunsch des Bezirksrathes Zürich, um baldige Erlaßung eines Regulatives, betreffend Ausscheidung  von Recursen und Appellationen, sowie derjenige des Bezirksrathes Regensperg um Festsetzung peremtorischer Fristen für Eingabe von Recursen in Waisensachen. 
b.) Die durch den Bezirksrath Winterthur in Anregung gebrachte Verbindung mehrerer Civilgemeinden des dortigen Bezirks mit Thurgauischen Gemeinden und die Wünschbarkeit einer dießfälligen Trennung und einer Ausscheidung und Theilung der Armengüter.
c.) Der Wunsch des Bezirksrathes Bülach um Erlaßung eines Formulars für die Stellung der Rechnungen über die öffentlichen und Vogtgüter, sowie das Gesuch um Ertheilung einer Vorschrift für die Verabscheidung der erstern durch die Gemendräthe.
d.) Die Bemerkungen des Bezirksrathes Winterthur bezüglich einerseits auf Abkürzung der den Vögten und Gemeindräthen bestimmten Termine für Stellung und Abnahme der Vogtrechnungen, und andrerseits auf die Wünschbarkeit der Zurücknahme der in der Verordnung vom 4 Juny 1836. und Instruction enthaltenen Bestimmung betreffend Aufnahme der versteuerbaren  Fahrhabe in die Etats.
e.) Der Wunsch des Bezirksrathes Zürich für Errichtung von Bezirksarbeits- oder Versorgungshäusern für verdorbedne oder leichtsinnige Subjecte. 
f.) Die wiederholten dringenden Wünsche der Bezirksräthe Zürich, Meilen, Uster, Bülach, Winterthur und Regensperg, um möglichst beförderliche Erlaßung eines neuen Vormundschaftsgesetzes so wie der darauf bezügliche Vorschlag des Statthalteramtes Knonau, daß für Besorgung der vormundschaftlichen Angelegenheiten anstatt der Gemendräthe eine eigene Waisenbehörde oder auch ein einzelner Beamteter Waisenvogt
aufgestellt werden möchte. 
g.) Die von den Bezirksräthen Meilen, Bülach, Uster, Pfäffikon und Regensperg neuerdings geführten Beschwerden über vorwaltende Abneigung gegen Uebernahme von Gemeindeämtern und die Schwierigkeit einer angemeßenen Besetzung derselben.
h.) Der Wunsch des Statthalteramtes Andelfingen, daß den Juden der Viehverkehr gänzlich entzogen werden möchte.
i.) Die Bemerkung des Statthalteramtes Andelfin-  gen über die beschränkte Weinausfuhr und die Wünschbarkeit der Aufhebung der dießfälligen Hemmniße.
Hingegen wurde beschloßen, nachstehende Wünsche und Bemerkungen mehrerer Statthalterämter und Bezirksräthe nicht zu überweisen, nähmlich:
1.) Der durch das Statthalteramt Meilen empfohlene Wunsch der Wegknechte, daß ihnen, statt der eingeräumten freiyen Tage, welche sie doch nicht nützlich zu verwenden den Anlaß finden, eher ein ausgedehnterer Bezirk und größere Besoldung bewilligt werden möchte. 
2.) Die Bemerkungen des Statthalteramtes Pfäffikon über Dringlichkeit der Verbeßerungen mehrerer wichtigen Communicationsstraßen und Wünschbarkeit bald möglichst vorzunehmender Untersuchung durch die Ingenierus des Straßen-Departements. 
3.) Die Bemerkung des Statthalteramtes Winterthur, daß die Strafsteuern ein wirksames Mittel seyen, um der pflichtlosen Versteuerung zu begegnen, und daß zu wünschen wäre, es möchte bey allen Erbfällen, auch wo nicht Waisen betheiligt seyen, inventarisirt werden. 
4.) Die Bemerkung des Statthalteramtes Winterthur,  daß das Wirthschaftsabgabengesetz Schuld an vielen Uebertretungen sey, weil für viele Oertlichkeiten, wo an gewißen Anläßen nothwendig gewirthet werden müße, das Minimum der Taxe zu hoch sey, besonders in den Grenzgemeinden, wo Thurgauisches Gebiet sich in den hiesigen Canton hineinziehe; – sowie der Wunsch derselben Stelle, daß die Gebühr für Speisepatente auf 40. Frk[en]. ermäßigt werden möchte. 
5.) Der Wunsch des Statthalteramtes Winterthur, daß die Montirungsgegenstände in den Bezirken oder Quartieren gefaßt werden könnten, indem in den entferntern Gegenden über den Zeitverlust und die Zehrungskosten, die mit dem Faßen in Zürich verbunden seyen, geklagt werde.
6.) Der Wunsch des Statthalteramtes Knonau um Erläuterung des Niederlaßungsgesetzes in dem Sinn, daß cantonsangehörige Dienstboten von Auswirkung einer förmlichen Aufenthaltsbewilligung befreyt, gleichzeitig aber verpflichtet werden möchten, einen Heimathschein vorzuweisen. 
7.) Die Hinweisung des Bezirksrathes Zürich auf die Redaction des §. 20. des Niederlaßungsgesetzes betreffend  die Worte des Nachsatzes „in derselben tragen.“
8.) Den Wunsch des Bezirsrathes Zürich, daß er nicht, wie die Verordnung vom 4. Juny 1836. betreffend das Vormundschaftswesen es vorschreibe, die auf gewiße Termine verfallenen Vogtrechnungen in der vorgeschriebenen Zeitfrist behandeln müße, sondern ihm gestattet werde, in seiner bisherigen Uebung fortzufahren und die Rechnungen succeßive zu prüfen.
9.) Die Bemerkung des Bezirksrathes Hinweil, daß wenn bey Repartition der Armenunterstützungen aus dem Cantonalarmenfond auf den Bestand der betreffenden Armengüter allzugroße Rücksicht genommen würde, dieses sehr nachtheilig auf die Äufnung dieser Güter wirken müßte. 
10.) Der Wunsch des Statthalteramtes Regensperg, daß durch eine specielle gesetzliche Bestimmung die Notariatskanzley Neuamt in ihren Kreis selbst verlegt werden möchte.
