Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Künstlergesellschaft.
Die Künstlergesellschaft von Zürich zeigt unterm 5 d. Mts an, dass im Laufe dieser Woche die schweizerische Kunstausstellung in hier eröffnet werde & ersucht um einen Beitrag zur Unterstützung der damit verbundenen Ankäufe auf Aktien & s. w.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection
beschlossen:
I. Wird der Künstlergesellschaft ein Staatsbei-  trag von Frk 200 n. W. auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Künstlergesellschaft & an die Finanzdirection.
