Kirchgemeinde Kloten, Bestimmung eines Staatsbeitrages an zwei Straßenbauten 3ter: Classe.
Mit Zuschrift vom 6. dieß stellen die Civilgemeinden Gerlisberg u. Oberhausen vor:
Die Kirchgemeinde Kloten habe in den letzten Jahren folgende Straßenbauten 3. Klasse erstellt:
a. Von der Gemeindgrenze Embrach–Kloten, bis an die Gemeindgrenze Kloten–Baßersdorf.
b. durch das Dorf Kloten bis an die Gemeindegrenze Baßersdorf u.
c. von Glattbrugg bis an die Gemeindegrenze Wallisellen, zusammen mit einem Kostenaufwand von über 70,000 Fr. Mit Bezug auf die Straße Embrach–Baßersdorf sei der Kirchgemeinde bereits ein Staatsbeitrag verabfolgt worden u. hinsichtlich der beiden andern Straßen werde dieselbe demnächst mit dem Gesuche um Bestimmung eines solchen einkommen.
Die beiden Civilgemeinden Gerlisberg u. Oberhausen sehen sich nun zu dem Gesuche veranlaßt, es möchte der Regierungsrath einen Theil dieses Staatsbeitrages den genannten Civilgemeinden anstatt der Kirchgemeinde zukommen lassen.
Hiefür sprechen folgende Gründe:
Die Civilgemeinde[n] Kloten-Opfikon haben ihr  Betreffnis an die Kosten der beiden Straßenstrecken aus ihren Gemeindegütern bestritten, die Civilgemeinde[n] Gerlisberg u. Oberhausen aber seien, um ihr Betreffniß zu decken, genöthigt gewesen, Gemeindesteuern von über 11 1/2‰ zu erheben, während ihre gewöhnlichen Gemeindeausgaben durchschnittlich 5‰ betragen. Dazu komme noch, daß die Civilgemeinden Gerlisberg u. Oberhausen von den neu erbauten fraglichen Straßen nicht den mindesten Gebrauch machen können, sondern daß diese ausschließlich den Civilgemeinden Kloten u. Opfikon dienen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach § 13. des bisherigen Straßengesetzes u. gemäß Reg. Beschluß vom 24. März 1848. liegt der Bau von Communikationsstraßen den Kirchgemeinden ob, in deren Bann sie erstellt werden. Staatsbeiträge werden daher ebenfalls an die Kirchgemeinden verabfolgt. Durch die Staatsbeiträge an die Kirchgemeinde werden aber auch die Lasten der zu letzterer gehörenden Civilgemeinde verhältnißmäßig erleichtert u. es können nicht noch besondere Beiträge an die Civilgemeinden ertheilt, jedenfalls aber nicht unter die Ausgaben für Straßenbauten rubricirt werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Civilgemeinden Gerlisberg  u. Oberhausen wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an dieselben durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
