Hr. J. H. Boller in Dietikon. Ertheil. e. Wasserrechtes an dens.
In Sachen
des Herrn J. H. Boller in Dietikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Boller ist laut Schreiben vom 7. dieß genöthigt, für sein an der Limmat gelegenes Etablissement einen Leerlaufkanal zu erstellen u. sucht nun um die dießfällige Bewilligung nach.
B. Ueber dieses Projekt wird von der Wasserbauinspektion berichtet:
In dem ca. 1400‘ langen, 840‘ breiten Zulaufkanal des Boller’schen Etablissements ist wegen des schwachen Gefälles eine nur sehr geringe Geschwindigkeit vorhanden, so daß wenn die Limmat trübe fließt, aller vom Wasser mitgeführte Schlamm sich auf der Kanalsohle ablagert. Die Beseitigung dieser Ablagerungen erfordert nicht nur von Zeit zu Zeit bedeutende Kosten, sondern veranlaßt auch jedesmal einen Unterbruch der Arbeit im Etablissement selbst. Diesem doppelten Uebelstande soll nun der projektirte Leerlaufkanal abhelfen, indem vermöge der durch denselben im Hauptkanale erzielten stärkern Geschwindigkeit der Schlamm leicht fortgeschwemmt werden kann.
Dieser Leerlaufkanal zweigt ca. 200 Fuß oberhalb des Turbinengebäudes vom Hauptkanal ab u. zieht sich in einer Länge von ca. 700 Fuß nach einem gegenwärtig noch fließenden Limmatarme.  Durch diese Anlage wird durchaus keine Veränderung der konzedirten Wasserkraft bewirkt, sondern sie ist lediglich eine nothwendige Vervollständigung des bestehenden Wasserwerkes u. da Hr. Boller sich über die Durchführung derselben durch das Gemeindland von Dietikon verständigt hat, so erscheint eine Ausschreibung des Projektes nicht als nothwendig, zumal demselben auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung kein Hinderniß entgegensteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. H. Boller in Uster, Besitzer des mittelst Urkunde vom 14. März 1857 konzedirten Wasserwerkes an der Limmat bei Dietikon, wird die Bewilligung ertheilt, von der ca. 200 Fuß oberhalb des Turbinenhauses befindlichen Stelle des Zulaufkanales aus einen ca. 700 Fuß langen Leerlaufkanal bis in den nächstgelegenen Limmatarm nach dem eingereichten Plane zu erstellen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Sollte in Folge einer früher oder später vorzunehmenden Korrektion der Limmat dieser Leerlaufkanal verändert, beziehungsweise verlängert werden müssen, so hat der Besitzer des Wasserrechtes dieß in seinen Kosten auszuführen; ebenso gilt diese Bedingung für den Ablaufkanal des Etablissements.
2. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für allen Schaden u. Nachtheil, welcher, von der Anlage u. Bewerbung dieses Leerlaufkanales herrührend, an Fremdem Eigenthum entstehen sollte.
II. Gegenwärtige Bewilligung ist als Nachtrag in die Urkunde  vom 14. März aufzunehmen, auch hat Petent dieselbe in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
III. Hat Petent an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten Frk. 4 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentl. Arbeiten, dieser unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
