Festsetz. des Staatsbeitrages f. Unterstützung der Schulgenossenschaften.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Von dem durch das Gesetz vom 29. Dezember 1853 betreffend Abänderung des § 1 des Gesetzes über Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen vom 28. Januar 1851 dem Regierungsrathe eröffneten Jahreskredite von Frk. 35 000 werden zu dem in § 1 Ziffer 1 des letztern Gesetzes angegebenen Zwecke „den Schulgenossenschaften die Bestreitung ihrer Leistungen für die Schule da, wo es die Verhältnisse als nothwendig erscheinen lassen, durch Beiträge zu erleichtern,[“] Frk. 16,000 für das Jahr 1859 verwendet.
II. Diese Frk. 16 000 werden gemäß § 3 des Reglements betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen vom 20. Mai 1851 nach dem von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegten „Tableau der Unterstützungen am Schul-  genossenschaften u. Schulgenossen für das Jahr 1859 Tit. I[“] an die einzelnen Schulgenossenschaften vergeben.
III. Diejenigen Schulgenossenschaften, bei welchen die Unterstützung das sich auf den gemäß dem Reglemente vom 20. Mai 1851, resp. 6. März 1852, in Betracht fallenden Titeln der Schulkasse ergebende Defizit übersteigt, sind gehalten, den über die Summe dieses Defizits hinausgehenden Betrag dem Schulfonde einzuverleiben u. es haben die Bezirksschulpflegen über die Nachachtung dieser Bestimmung zu wachen.
IV. Mittheilung dieses Beschlusses gemäß § 4 des erwähnten Reglements an die Direktion der Finanzen zu Handen des Staatskassieramtes behufs Uebermachung der Unterstützungsbeiträge an die Schulverwalter der betreffenden Schulgenossenschaften u. an die Direktion des Erziehungswesens behufs Kenntnißgabe des Betrages an die Bezirksschulpflegen zu ihren u. der Gemeindsschulpflegen Handen.
