Abgew. Gesuch des Metzgers Weilemann in Töß um Ertheilung e. Metzgpatentes.
In Sachen des Heinrich Weilemann, Metzger in Töß, Petenten um Ertheilung eines Metzgrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 8 Dezember v. Js stellt Heinrich Weilemann, Metzger, in Töß das Gesuch um Ertheilung eines Metzgpatentes u. bemerkt zur Begründung desselben im Wesentlichen Folgendes: Vor einiger Zeit von seiner Wanderschaft zurückgekehrt, wünsche er nun nicht mehr, als durch die Ausübung seines erlernten Berufes in seiner Heimatsgemeinde sich eine sichere Existenz gründen zu können u. zu diesem Behufe ein Patent zu er-  halten; wenn nun auch die Ausübung eines Metzgrechtes meistentheils noch ein Privilegium der Gemeinden zu sein scheine, so sei ihm hinwiederum bekannt, daß solche Rechte da, wo das Bedürfniß es erfordere, noch weiterhin ertheilt werden, u. daß dieses Bedürfniß in der Gemeinde Töß vorhanden sei, glaube er dadurch nachweisen zu können, das einerseits seit einigen Jahren die Bevölkerung daselbst in Folge der alljährlichen Erweiterung dortiger Etablissements auffallend stark zugenommen habe, anderseits durch die dadurch vermehrte Frequenz der Pachtzins der Gemeindemetzg sich von Frk. 290 auf Frk 1320 gesteigert habe, was sein Gesuch als gehörig begründet erscheinen lasse.
B. Der Gemeindrath von Töß in seiner Beantwortung dieses Gesuches stellt nicht in Abrede, daß die Bevölkerung der Gemeinde in jüngster Zeit sich eher vermehrt als vermindert habe, glaubt indessen dennoch, daß die Ausübung nur eines Metzgrechtes in der Gemeinde vollkommen genüge, indem einerseits jedermann mit dem gegenwärtigen Pächter desselben zufrieden sei, anderseits noch ein bedeutendes Quantum Fleisch von  Winterthur bezogen werde; überdieß sei dem Gesuchsteller hinlänglich Gelegenheit geboten worden, bei der letzten Pachtversteigerung des der Gemeinde zustehenden Metzgrechtes sich um dasselbe zu bewerben; endlich dürfe nicht unberücksichtigt bleiben, daß wenn dem Petenten entsprochen werden sollte, der Gemeinde ein namhafter Schaden entstehen würde, indem der jeweilige Pächter der Gemeindemetz durch eine solche Beeinträchtigung gebührend entschädigt resp der Pachtzins bedeutend ermäßigt werden müßte.
C. Der Bezirksrath Winterthur, indem er in seinem Gutachten vom 11 d. Mts im Wesentlichen den Ansichten des Gemeindrathes Töß beistimmt, findet ebenfalls, daß das Gesuch namentlich gestützt auf § 4. litt. b des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden u. an Lokalitäten gebundenen Gewerbe vom 11 Mai 1832 abgewiesen werden müßte.
D. Die Direktion der Finanzen weist schließlich darauf hin, daß nach der letzten Volkszählung die Gemeinde Töß 1732 Einwohner habe, für welche Zahl nach den bisher gemachten Erfahrungen eine öffentliche Metzg vollkommen hinreiche.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es kann dem Gesuche des Heinrich Weilenmann [sic!], Metzger, in Töß, nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Winterthur für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Töß u. an die Direktion der Finanzen.
