Vergebung v. Lieferungen f. d. Pflegeanstalt Rheinau.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Um die zur Konkurrenz ausgeschriebenen Lieferun-  gen für die Pflegeanstalt Rheinau haben sich laut Bericht der Aufsichtskommission zu den festgestellten Bedingungen beworben:
1. für die Lieferung des Kalbfleisches:
Konrad Möckli, Sohn in Marthalen,
Ferdinand Wipf, in Marthalen &
Heinrich Manz, in Ellikon.
II. für die Lieferung des Rindfleisches:
Heinrich Manz, von Ellikon &
Konrad Möckli von Marthalen.
III. für die Brodlieferung:
Die bisherigen Lieferanten:
Gottfr. Schweizer, von Rheinau &
Johs. Schweizer, von Rheinau.
IV. für die Schulieferung:
Ignaz Schmid von Rheinau,
Wilh. Schmid    “          “
Ferdinand Fischer       “
Ulrich Hug, in Marthalen,
Präsident Knüsli in Wetzikon &
A. Wüscher, in Zürich [vide Beilagen]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Lieferungen für die Pflegeanstalt Rheinau werden auf die Dauer eines Jahres unter den bisheri-  gen Lieferungsbedingungen folgenden Uebernehmern übertragen:
1. Das Kalbfleisch:
an Konrad Möckli, Sohn in Marthalen pr. lb zu 10 Rp. unter der jeweiligen Taxe der Stadtmetzg Zürich:
2. Das Ochsenfleisch:
an Hch. Manz, in Ellikon pr. 1 lb zu 6 Rp. unter dem jeweiligen Preise in der Stadtmetzg Zürich;
3. Das Brod:
an Gottfr. Schweizer & Johs. Schweizer in Rheinau zu dem Preise von 3 Rp. unter dem Brodschlage der Stadt Zürich.
4. Die Schuhwaaren:
a.
Männerschuhe an Ignaz Schmid in Rheinau zum Preise
von
Fr. 7.70
für ein Pa[a]r neue Schuhe,
  “
“   3. –.
 “    “       “     Sohlen mit Fleck,
  “
“   2.30
 “    “       “          “      ohne Fleck.
b.
Weiberschuhe an Wilh. Schmid in Rheinau zum Preise
von
Fr. 4.50
für ein Paar neue Schuhe,
 “  2.20
 “    “       “     Sohlen mit Fleck,
 “  1.60
 “    “       “          “      ohne Fleck.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
