Kasp. Moos, Weißlingen, Betriebsbewilligung.
Unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 14. Juli 1883 macht Hr. C. Moos [sic!] in Weißlingen mit Zuschrift vom 11. Juni die Anzeige, daß sein neues Baumwollwebereigebäude & die mech. Einrichtungen fertig erstellt seien, & ersucht um Bewilligung des Betriebes der Fabrikation in diesem neuen Etablissement.
Der Gemeindrath Weißlingen, zur Untersuchung über die planmäßige Ausführung der frag-  lichen Bauten eingeladen, bezeugt in seinem Berichte vom 20. Juni, daß dieselben, sowie die mechan. Einrichtungen derart ausgeführt seien, daß dem Petenten der Betrieb des Etablissements ohne Anstand bewilligt werden könne.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung des Gemeindrathes Weißlingen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Hrn. C. Moos, in Weißlingen wird die Bewilligung zum Betriebe der Fabrikation in seinem neuen Baumwollwebereigebäude ertheilt.
II. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & den Gemeindrath Weißlingen.
