Regierung von Luzern. Einladung der dießseitigen Abgeordneten zu der ständigen Commission betr. Anstrebung einer Gotthardbahn.

[Präsidialverfügungen.]
23. September 1863.
Mit Zuschrift vom 21. dieß macht die Regierung von Luzern die Mittheilung, daß zu der aus der Conferenz vom 7./8. August abhin hervorgegangenen Uebereinkunft zur Anstrebung einer Gotthardbahn bis zu genanntem Tage die Regierungen von Zürich, Bern, Luzern, Uri, Schwyz, Unterwalden ob dem Wald, Zug, Solothurn, Basel Stadt- u. Landschaft, Schaffhausen, Aargau u. Tessin, sowie die Direktion der schweiz. Centralbahn u. der Verwaltungsrath der Nordostbahn ihre Zustimmung erklärt haben u. daß von den Behörden der h. Stände Nidwalden u. Thurgau die bezüglichen Beschlüsse voraussichtlich noch im Laufe dieser Woche werden gefaßt werden. Die Regierung von Luzern zeigt hierauf an, daß sie, obschon nach Obigem die Annahmserklärungen von einigen Kantonen noch ausständen, doch mit Rücksicht auf die Dringlichkeit der Sache für angemessen erachte, eine erste Sitzung der durch Art. 2 der Uebereinkunft aufgestellten ständigen Commission zu veranstalten, damit  dieselbe sich konstituiren u. den Ausschuß zu weiterer Behandlung der Angelegenheit ernennen könne.
Der Tag des Zusammentrittes der Commission sei auf Montag den 28. September nächsthin festgesetzt worden u. die Regierung von Luzern ersuche den Regierungsrath, die dießseitigen Abgeordneten einzuladen, sich am genannten Tage Vormittags 10 Uhr im Großrathssaale zu Luzern einfinden zu wollen.
Es wird verfügt:
Sei hievon den Herren Regierungsräthen Benz u. Hagenbuch als den dießseitigen Abgeordneten in die ständige Commission Kenntniß zu geben.
