Ertheilung einer Entschädigung für Reisekosten an die Professoren Fein und Hasse.
Mit Schreiben vom 17t. dieß trägt der Erziehungsrath darauf an, daß den Herrn Professoren Fein und Hasse, welche beide mit Familie, der Erstere von Heidelberg, der  zweite von Leipzig hieher gekommen seien, ein Beitrag an die Reisekosten [wie auch in frühern Fällen stets geschehen] angewiesen, und daß dieser Beitrag auf 320 Franken für Jeden festgesetzt werden möchte, da, wenn auch für Herrn Professor Hasse die Entfernung seines frühern Aufenthaltsortes von hier weit beträchtlicher gewesen sei, er auch einen weit größern Gehalt beziehe.
Zugleich gewärtige der Erziehungsrath, entsprechenden Falls, ob diese Beiträge entweder, wie früherhin aus dem freien Credite oder aus den Ersparnissen von den Gehalten unbesetzter Stellen an der Hochschule bestritten werden sollen, welche hiezu gerade hinreichen würden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Es sei den Herrn Fein und Hasse Jedem ein Beitrag von 320. Franken an seine Umzugskosten zu ertheilen.
II. Seien diese Beiträge aus den Ersparnissen an den Gehalten unbesetzter Stellen an der Hochschule zu deken.
III. Sei hievon dem Erziehungsrathe zum Vollzuge Kenntniß zu geben.  
