Antwort des Obergerichtes, wegen der Ansprache der Holzhalb-Wegelischen Concursmassa an Herrn Sensal Reutti.
Da auf die Anzeige des Regierungsrathes daß er sich nicht veranlasst finde, für die Ansprachen des Curators der hiesigen Holzhalb-Wegelischen Concursmassa an die in Handen des Herrn Sensal Reutti in St. Gallen liegenden Faustpfande, gegen die dortige Regierung weitere Schritte zu thun, das Obergericht mit Schreiben vom 17ten d. M. antwortet, daß es die Sache auf sich beruhen lassen werde, so ist hiervon lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.
