Abweisung des Recurses des Bezirksrathes Hinweil betreffend Gantangelegenheit über das Heimwesen der Ehefrau und Kinder des failliten Heinrich Heß auf der Breiten, Gemeinde Wald.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht und Antrag der verordneten Commißion in Sachen des Bezirksrathes Hinweil, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend Gantangelegenheit über das Heimwesen der Ehefrau und Kinder des Failliten Hs. Heinrich Heßen [sic!] auf der Breiten, Gemeinde Wald; – da sich aus den Acten ergeben:
I.) Der Gemeindrath Wald sey mit einer vom 31. May v. J. datirten Recursschrift gegen den Bezirksrath Hinweil bey dem Rathe des Innern eingekommen und führe an, er habe, um die schlechte ökonomische  Lage der Ehefrau und der Kinder des failliten Heinrich Heßen auf der Breiten zu heben, deren Heimwesen, bestehend in einem Hause und einigem Pflanzlande, unter dem 24. April v. J. auf öffentliche Versteigerung gebracht, bey welcher von dem Waibel Johannes Baumann 869. fl., von dem Bäcker Caspar Honegger 870. fl. gebothen worden seyen. Der Gemeindrath habe hierauf unter dem 14. May die beyden Meistbiether vor sich geladen, und der Waibel Baumann nun geäußert, daß er einen Gulden nachbieten würde. Von den beyden Biethern sey bis auf den 20. May Bedenkzeit genommen und an diesem Termine erklärt worden, sie biethen nicht mehr nach. Auf dieses Nachgeboth von 1. fl. habe der Gemeindrath nicht eintreten zu müßen geglaubt, und daher das Heimwesen dem Caspar Honegger als demjenigen überlaßen, welcher am Ganttage am meisten gebothen habe. Gegen diesen Zuschlag sey von Honegger Protestation eingelegt und dieselbe an den Bezirksrath mit Verlangen von Prozeßvollmacht eingesandt worden. Hierauf habe der Bezirksrath Hinweil, in Betracht:
1.) Daß kein Grund vorliege, den Waibel Baumann als  Meistbiether zu entlaßen, da derselbe als ein hablicher Mann bekannt und als solcher im Falle sey, die Kaufsbedingungen zu erfüllen.
2.) Daß der Caspar Honegger jetzt weder ererbtes noch errungenes Vermögen besitze und durch einen soliden Käufer gesorgt werden solle, daß für die Bevogteten kein Schaden entstehe;
beschloßen, es sey das Heimwesen um 871. fl. dem Waibel Baumann als Meistbiether heimgegeben.
Der Gemeindrath müße nun bemerken, daß der Honegger der Sohn eines ebenfalls als wohlhabend bekannten Bäckers und Weinschenken sey, und daß in sofern das Heimwesen ihm zugesprochen werden sollte, er sich verpflichten wolle, allen eventuellen Schaden aus eigenem Vermögen zu tragen. Der Gemeindrath glaube um so mehr, sein Verfahren gerechtfertigt, nicht auf das Nachgeboth von 1. fl. einzutreten, als auch Baumann unter dem 20. May von demselben abgegangen sey. Der Gemeindrath hoffe endlich um so zuversichtlicher, daß der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben werde, da er unter dem 20sten May den Waibel Baumann seines Gebothes entlaßen habe, und es schwer halten und bedeutende Kosten ver-  ursachen würde, demselben die Haltung des Angebothes aufzulegen.
2.) Mit Eingabe vom 20. Juny v. J. antworte der Bezirksrath Hinweil auf die ihm mitgetheilte Beschwerdeschrift: Zuerst berichtige er die Angaben des Gemeindrathes. Der Streitgegenstand sey am 24. April und 14. May behandelt worden, da am 11. April der Waibel Baumann als Andermeistbiether ein Nachgeboth von 1. fl. vor versammeltem Gemeindrathe gethan, worauf der Zuschlagtag auf den 20. April festgesetzt worden, an diesem der Gemeindrath dem Honegger den Kauf wirklich zugesichert habe, von demselben aber sofort protestirt worden sey. Der Bezirksrath könne sich um so kürzer faßen, als nach den beyliegenden Auszügen des Gemeindrathsprotokolles der Waibel Baumann als Meistbiether zu betrachten sey, der Gemeindrath ihn mithin seines Nachgebothes nicht habe entlaßen und den Andermeistbiether Honegger behalten können. Dieses Verfahren sey dem Gesetze, dem Rechte und den Gantübungen entgegen, denn in solchen Fällen werden die zwey Meistbiether gerade deßwegen behaftet, damit die Behörden Zeit gewinnen, ihre Solidität näher zu prüfen und allfällige Nach-  gebothe abzuwarten. Wenn die Handlungsweise des Gemeindrathes schon durch die angeführten Maßnahmen auffallend erscheine, so werde sie es dadurch noch mehr, daß er eine Garantie ausspreche, die seiner Stellung nicht angemeßen sey, nur um die obern Behörden zur Ratification seines Beschlußes zu zwingen.
3.) Unter dem 18. July v. J. habe der Rath des Innern den Beschluß des Bezirksrathes Hinweil aufgehoben, in Berücksichtigung:
1.) Daß zwar den zweytinstanzlichen Vormundschaftsbehörden das Recht zustehe, Beschlüße der Gemeindräthe in waisenamtlichen Angelegenheiten aufzuheben, in sofern dabey nach ihrer Ansicht das Intereße der Bevormundeten nicht gehörig gewahrt worden wäre.
2.) Daß aber in vorliegendem Falle diese Befugniß von dem Bezirksrathe Hinweil zu weit ausgedehnt worden sey, indem:
a.) der bloß 1. fl. betragende Unterschied zwischen den beyden Angebothen nicht von solcher Erheblichkeit sey, um eine Aufhebung des gemeindräthlichen Beschlußes zu bewirken, zumahl angenommen werden müße, daß die Ortsbehörde mit den Ver-  hältnißen der betreffenden Personen am vertrautesten und daher am geeignetesten sey, den Käufer auszuwählen.
b.) Es der Folgen wegen nicht zweckmäßig seyn dürfte, die Beschlüße einer erstinstanzlichen Vormundschaftsbehörde wegen eines so geringfügigen Grundes aufzuheben.
c.) Es zudem höchst zweifelhaft sey, ob nach allen Präcedentien der zweyte Meistbiether noch bey seinem Angebothe behaftet werden könne.
4.) Mit Beschwerdeschrift vom 4. September v. J. komme der Bezirksrath beym Regierungsrathe gegen den Beschluß des Rathes des Innern ein, und theile demselben ein an ihn gerichtetes Gesuch des Caspar Honegger und seines Vaters mit, in welchem dieselben erklären, der Sohn Honegger habe leichtsinniger Weise im Trunke das Angeboth gethan, besitze aber keinen Heller Vermögen; ein Termin für die erste Baarzahlung laufe auf Martini 1838, als Unterpfand würde nur der leere Bauplatz zu betrachten seyn, da das Häuschen ganz morsch sey; der Vater Honegger habe sich theils wegen seines jüngsten Sohnes, theils wegen Verbeßerungen in der Bäckerey in Schulden vertieft,  und müße sich glücklich schätzen, wenn er der übernommenen Last nicht unterliege; werde der Sohn Honegger an den Kauf gebunden, so müße er sich insolvent erklären, während hingegen der Meistbiether, laut dem Protokolle, der wohlhabende Waibel Baumann sich wohl aus der Sache zu ziehen wissen werde.
Der Bezirksrath suche zugleich die Erwägungen des Rathes des Innern zu widerlegen, indem – betreffend Erwägung 2. nicht der Unterschied eines Guldens bewogen habe, dem Waibel Baumann den Vorzug zu geben, sondern die Ueberzeugung, daß er als ein solider Mann die Kaufbedingungen erfüllen werde, da hingegen dieß dem Caspar Honegger, der weder Vermögen noch Credit habe, unmöglich wäre, indem es ferner Gesetz, Recht und Gantordnungen entgegenlaufe, wenn die untergeordnete Behörde, der Gemeindrath, ohne Ratification der Aufsichtsbehörde, Verfügungen treffe. Rücksichtlich Erwägung 3. spreche der Bezirksrath die Ueberzeugung aus, daß der Baumann, da er von der competenten Behörde nie seines Angebothes entlaßen worden sey, als ein vernünftiger Mann gewiß nicht an einen  Prozeß gedacht haben würde. Sollte es aber bey dem Beschluße des Rathes des Innern sein Verbleiben haben, so würde Honegger sich insolvent erklären, und hierdurch für die Heßischen Erben ein bedeutender Verlust entstehen.
Daher habe der Bezirksrath dem Regierungsrathe die Sache vorlegen und nahmentlich die Frage stellen wollen, an wen man sich, um die Heßischen Erben zu entschädigen, halten solle? in sofern dieß angedeutete Verhältniß eintrete.
5.) Der zur Berichterstattung aufgeforderte Rath des Innern verweise einfach auf die in dem angefochtenen Urtheile befindlichen Entscheidungsgründe:
6.) In einem Gesuche vom 24. September v. J. zeige der Vater Honegger an, daß sein Sohn von heftigem Blutbrechen befallen worden sey, und spreche daher die Hoffnung aus, daß derselbe um so weniger zur Uebernahme des Heimwesens werde angehalten werden.
Beygelegt sey ein Attestat, in welchem von einem Herrn Arzt Hürlimann die Unfähigkeit des Honegger zu anstrengenden Arbeiten ausgesprochen werde.  
7.) Von der Commißion sey der Gantrodel eingefordert worden, habe sich aber sonderbarerweise bey den betreffenden Behörden nirgends vorgefunden.
In Genehmigung der Erwägungen des Rathes des Innern und in fernerer Berücksichtigung, daß zur Sicherheit der Heßischen Erben der Gemeindrath Wald bey der in seiner an den Rath des Innern unter dem 31. May 1838. gerichteten Recursschrift ausdrücklich übernommenen Verpflichtung, – im Falle der Kauf dem Honegger überlaßen werden sollte, allen daraus entstehenden Schaden aus eigenem Vermögen zu ersetzen, zu behaften sey;
gefunden:
Es ist der Recurs des Bezirksrathes Hinweil gegen den Beschluß des Rathes des Innern vom 18. July 1838. unbegründet und demnach beschloßen:
1.) Ist derselbe abgewiesen und hiermit der Beschluß des Rathes des Innern bestätigt.
2.) Ist der Gemeindrath Wald bey seiner unterm 31sten May 1838. anerbothenen Garantie behaftet.
3.) Hiervon wird dem Rathe des Innern unter Beylegung der Zuschrift des Gemeindrathes Wald vom 31. May 1838. zur Aufbewahrung, und dem Bezirksrathe  Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wald Kenntniß gegeben.
