Beschwerde des Herrn Abt von Wettingen über eine Beytragsforderung der Gemeinde Dietikon an die Schulkosten.
Da sich der Herr Abt des Gotteshauses Wettingen mit Schreiben d. d. 28. v. M. darüber beschwert,  daß die Gemeinde Dietikon dem Kloster für seine dortigen Besitzungen 112 Fr. 2. Btz. als Beytrag des Jahres 1834. an die Schulkosten abgefordert habe, und damit erklärt, daß er zwar gerne einen angemeßenen Beytrag leisten wolle, den obbemeldten aber außer allem Verhältniße finde, und daher den Regierungsrath ersuche, diese Forderung auf gutfindende Weise zu ermäßigen, – so wurde beschloßen, dem Herrn Abten rückantwortlich anzuzeigen, es gehöre dieser Anstand verfaßungsgemäß in das Fach der administrativen Streitigkeiten, für welche der Bezirksrath als erste Instanz aufgestellt seye, an die er sich also mit seiner Beschwerde zu wenden habe. 
