Bezug der eidgenößischen Grenzgebühr von Maßeleisen.
Mit Kreisschreiben vom 11. d. M. benachrichtigt der Eidgenößische Vorort sämmtliche Stände von einem am 8. ejusdem gefaßten Beschluße der Tagsatzung, laut welchem die am 16. August 1819. über den Bezug der eidgenößischen Grenzgebühren für die Einfuhr des Eisens überhaupt festgesetzte Gebühr von 1. Btz[en]. per Centner auch ferner solle bezogen werden.
Hiervon wird nun dem Finanzrathe zu gehöriger Vollziehung in hiesigen Canton Kenntniß gegeben.
