Landrechtsentlassungsgesuch d. [Jakob Salomon] v. Birch v. Zürich.

Präsidial-Verfügungen
4. Februar 1882
Der Bezirksrath Zürich übermittelte der Direktion des Innern ein Gesuch des verwitweten Herrn Jakob Salomon von Birch, alt Pfarrer, von Zürich, geb. 1803, wohnhaft in Basel, welcher laut amtlich beglaubigter Abschrift eines Bürgerbriefes vom 24. Febr. 1873 das Bürgerrecht der Stadt und des Kantons Basel erworben hat, – nun Entlassung aus dem hierseitigen  Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht.
In ihrem Berichterstattungen vom 5. & 21. Januar empfehlen der Stadtrath & der Bezirksrath Zürich das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Jakob Salomon von Birch wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten und an den Stadtrath und den Bezirksrath Zürich.
