Dr Emil Wuhrmann in Winterthur. Ertheil. e. Fürsprechenpatentes.

Der Regierungsrath hat,
auf das von Hrn. Dr jur. Emil Wuhrmann von Winterthur mit Eingabe vom 24. d. Mts. gestellte Gesuch um Ertheilung eines Kantonsfürsprechenpatentes & nach Einsicht des von demselben vorgelegten Fähigkeitszeugnisses der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 1. Nov. 1866,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn.  Dr Wuhrmann, nachdem sich derelbe bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt & er die Patentgebühr an die Staatskasse entrichtet habe, ein Kantonsfürsprechen-Patent auszustellen.
II. Hievon ist der Direktion der Finanzen & dem Hrn. Wuhrmann, sowie nach Erfüllung der gesetzlichen Requisite dem Obergerichte Mittheilung zu machen.
