[Ferdinand] Hotz in Bäretsweil; Wasserzins.
In Sachen des Herrn Ferdinand Hotz, Fabrikant in Bäretsweil,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Unterm 30. November 1861 wurde dem Herrn Johannes Stößel, Müller, in der Stöck bei Bäretsweil, Rechtsvorfahren des Hrn. Ferdinand Hotz, die Bewilligung ertheilt, unterhalb seiner schon bestehenden Mühle an dem von Wappensweil herkommenden Bach ein zweites Wasserwerk zu errichten.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Laut Disp. II litt. c der erwähnten Konzession wurde die Vermessung der Wasserkraft vorgenommen, und ergibt sich Folgendes:
Die mittlere Wassermenge beträgt 0.054 Cub. Mtr., das nutzbare Gefälle 11.4 Mtr., somit die Wasserkraft 0.054 x 10.00 x 11.4 / 75. = 8.2 Pferdekräfte. Der Zins für die Pferdekraft beträgt bei der konstanten Wassermenge pr. Jahr Fr. 4, demnach für die 8.2 Pferdekräfte Fr. 32 80 Rp.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Joh. Stößel, Müller, in der Stöck bei Bäretsweil, Rechtsvorfahren des Hrn. Ferdinand Hotz, in dort, unterm 30. Wintermonat 1861 bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 32 80 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Mai 1878 zu bezahlen ist, wogegen der bisher bezahlte Zins von Fr. 15 85 Rp. wegfällt.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom Neujahr 1875 bis 1. Mai 1877 hat Hr. Hotz an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 39 55 zu bezahlen.  
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 30. Wintermonat 1861 aufzunehmen.
III. Mittheilung an Hrn. Hotz unter Rücksendung der betreffenden Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
