Abgewiesenes Revisionsgesuch der Civilgem. Buchenegg, betreff. einen Regierungsbeschluß v. 3. Juni 1843 pcto. Decretirung einer Communikationsstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 27t. v. M.] in Sachen der Civilvorsteherschaft Buchenegg, Namens der Gemeinde, Revisionspetenten
und
des Gemeindrathes Stallikon, Namens der Kirchgemeinde  Revisionsopponenten,
betreffend Decretirung einer Communikationsstraße, unter Hinweisung auf den Regierungsbeschluß vom 3t. Juni d. v. J. und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Regierungsrath habe den Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 10t. Dezember 1842. aufgehoben, wodurch die Verbindungsstraße von der Aumühle bis Buchenegg als Communikationsstraße erklärt wurde.
B. Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Buchenegg verlange nun Revision des regierungsräthlichen Beschlusses resp. Wiederherstellung desjenigen des Bezirksrathes vom 10t. Dezember 1842. im Wesentlichen aus folgenden Gründen:
1. Ein definitiv abgeschlossener Vertrag über Unterhaltung und Erweiterung der fraglichen Straße existire nicht. Unterhandlungen hierüber haben allerdings im Jahre 1822. statt gefunden, es sei aber zu keinem Vertrage gekommen.
Das Bezirks- und das Obergericht haben zwar durch Urtheil vom Mai und September 1840. einen Streit zwischen Buchenegg und Gamlikon betreffend Unterhaltung einer Straße von Landikon das Thal hinauf bis Aumühle und von da auf Buchenegg zu Ungunsten der letztern entschieden, allein durchaus nicht aus Rücksicht des von dem Gemeindrathe Stallikon vorgeschützten Vertrages, denn ein solcher sei damals von demselben weder ins Recht gelegt noch auch nur erwähnt worden.
Jedenfalls aber könnte auch bei Vorhandensein eines  solchen Vertrages von dem Gemeindrathe Stallikon aus demselben keine Gründe gegen das Gesuch der Petenten hergeleitet werden, weil
a. Der Gemeindrath Stallikon in dem Vertrags-Entwurfe vom Jahr 1822. gar nicht als contrahirende Parthei erscheine, und
b. Streitigkeiten über vertragsmäßige Verpflichtungen bei Unterhalt oder Herstellung fraglicher Straße Gerichtssache seien und nicht zum Voraus als Verhinderungsgründe gegen eine nach dem Gesetze vorzunehmende Erklärung einer solchen Straße zur Communikationsstraße gelten können;
2. Der Bezirksrath habe s. Zeit das Bedürfniß anerkannt und demnach auf Herstellung einer Communikationsstraße erkennt, eine solche sei auch nothwendig theils wegen der Bevölkerung von Buchenegg, theils weil diese Straße keineswegs bloß Verbindungsstraße zwischen Buchenegg und Aumühle sei, sondern zur Verbindung mit der Straße, welche von Landikon das Thal hinaufführe und mit der Straße gegen Langnau, Hausen etc. diene, was ein Augenschein klar zeigen würde.
C. Der Gemeindrath Stallikon berufe sich auf den Vertrag, der noch in in [sic!] Handen der Behörden liege vom 18. März 1822. Nach Abschluß dieses Vertrages sei die Straße von den Einwohnern von Buchenegg und der Aumühle fahrbar gemacht und bisdahin unterhalten worden.
Ferner bestreite der Gemeindrath, daß diese Straße zur Verbindung vom [sic!] Haupt- und Landstraßen diene, sie werde kaum 10. Mahl im Jahre befahren, endlich behaupte er Buchenegg  habe nicht 325. Einwohner und 16. Wohnhäuser, sondern nur 150. Einwohner und 15. Wohnhäuser, von denen nur 5. die Communikationsstraße verlangen.
D. Der Bezirksrath bemerke. Es sei Thatsache, daß Buchenegg einer ordentlichen Verbindungsstraße ermangle, es sei daher die Errichtung einer Verbindungsstraße für Buchenegg dringend nöthig. Da aber der Gebrauch dieser Straße nicht besonders stark sei, so scheine eine Communikationsstraße unnöthig, dagegen aber eine Nebenstraße Bedürfniß;
in Erwägung:
1. Daß es sich nur um einen Entscheid über die Frage handeln kann ob die betreffende Verbindungsstraße für Buchenegg zur Communicationsstraße erklärt werden soll oder nicht, ohne daß durch den dießfälligen Entscheid die Frage über pflichtige Theilnahme an der Erbauung und Unterhaltung derselben, insofern diese mit Berufung auf bestehende Verträge von einer Seite bestritten werden würden, ebenfalls als entschieden betrachtet werden könnte, diese vielmehr civilrechtlicher Natur ist.
2. Daß nun zwar der Bezirksrath als diejenige Behörde, welcher zunächst die Befugniß zusteht, bestehende Straßen zu Communikationsstraßen zu erklären, – nachdem derselbe seinen frühern Beschluß, wonach die fragliche Straße zur Communikationsstraße erklärt worden ist, wieder zurückgezogen, neuerdings erklärt, es sei die Errichtung einer  beßern Verbindungsstraße für Buchenegg dringend und nöthig, daß er aber gleichzeitig sich dahin ausspricht, es scheine, daß der Gebrauch dieser Straße nicht besonders stark sei, eine Communikationsstraße unnöthig, dagegen eine zweckmäßige angelegte Nebenstraße durch die ganze Civilgemeinde Stallikon sehr wünschbar.
3. Daß gegenwärtig zu wenig Gründe vorliegen, um den frühern Entscheid des Regierungsrathes wieder aufzuheben;
4. Daß es dagegen wirklich den vorhandenen Verhältnißen angemessen erscheint eine Verbesserung dieser Straße als Nebenstraße aufzubahnen, zu welchem Ende der §. 23. des Straßengesetzes die nöthige Wegleitung giebt;
gefunden:
Es ist das Revisionsgesuch unbegründet
und beschlossen:
I. Wird dasselbe abgewiesen,
II. Wird dagegen der Bezirksrath Affoltern eingeladen, nach Anleitung von §. 23. des Straßengesetzes vom 18t. April 1833. darauf hinzuwirken, daß dem Bedürfnisse einer verbesserten Nebenstrasse für Buchenegg auf angemessene Weise entsprochen werde;
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Affoltern und den Partheien [unter Rückstellung der eingelegten gerichtlichen Urtheile an die Revisionspetenten] durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
