[Conrad] Widmer v. Hottingen u. seine Ehefrau [Katharina] geb. Pleier w. dhr. Abweis. ihres Rek. betr. Entzug d. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen
des Conrad Widmer von Hottingen und seine Ehefrau Katharina geb. Pleier, von Hottingen, seßhaft in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 15. Okt. d. Js. wurden die Rekurrenten abgewiesen.
E. Hierüber beschweren sich die Eheleute Widmer, indem sie beharrlich den Vorwurf bestreiten, daß sie gewerbsmäßige Gelegenheit zur Unzucht geben, den Charakter und die Glaubwürdigkeit derjenigen Personen, welche gegen sie Zeugniß abgelegt haben, anfechten, und sich auf die ihnen eingelegten günstigen Zeugnisse berufen.
F. In der Beantwortung des Rekurses beruft sich der Stadtrath Zürich dafür, daß die Rekurrenten ein Bordell halten:
a. auf die Kantonalpolizei u. deren Erfahrungen,
b. auf die Kirchenpflege Predigern,  
c. auf die Nachbarschaft der Widmerschen Wohnung, insbesondere auf Schneider Moser, Zeichner Steiner und Fürsprech Amberg,
d. auf die Deposition der Therese Martin, welche zwei Tage lang bei des Widmers Magd gewesen sei, dann aber den Dienst wegen des dort getriebenen Unfuges verlassen habe und welche hierüber detaillirte Angaben mache,
e. auf eine Deposition des frühern Dienstmannes Isler, woraus sich ergebe, daß das Widmersche Bordell den Dienstmännern wohl bekannt sei, und daß dieselben sehr oft Fremde, die sie zu Freudenmädchen führen sollen, zu Widmers bringen und von denselben hiefür belohnt werden.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach der Berichterstattung des Stadtrathes und nach den Aussagen glaubwürdiger Personen unterliegt es keinem Zweifel, daß die Rekurrenten in ihrer Wohnung Gelegenheit zur Unzucht gegeben haben; dieselben haben daher gemäß § 57 d des Gemeindegesetzes keinen unbescholtenen Ruf, und es kann ihnen nach § 66 die Niederlassungsbewilligung entzogen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs unbegründet und der rekurrirte bezirksräthliche Beschluß bestätigt.  
2. Tragen die Rekurrenten die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung den Rekurrenten, dem Bezirksrathe und dem Stadtrathe Zürich.
