Reg. v. Bern. Kreisschrbn betr. Gerichtsstand für d. Uebertretungen d. eid. Verordnung betr. Maßregeln gegen d. Maul- u. Klauenseuche auf d. Eisenbahnen.

[Präsidial-Verfügungen
7. Juni 1873.]
Die Regierung von Bern macht mit Kreisschreiben vom 4. d. Mts. folgende Mittheilung:
Seit dem Inkrafttreten der bundesräthlichen Verordnung vom 17. Jenner d. Js. betreffend Maßregeln zur Tilgung der Maul- & Klauenseuche, langen viele Strafanzeigen gegen die Bahnverwaltungen ein wegen Uebertretung der Vorschriften in Titel II der erwähnten Verordnung. Es walte nun einige Unklarheit ob, welchem Gerichtsstand diese Anzeigen zur strafrechtlichen Behandlung zu überweisen seien, ob demjenigen des Ortes der ersten Begehung beziehungsweise der Absendstation, oder demjenigen des Orts des Betretens, d. h. der Station, auf welcher die in ihrer Wirkung noch fortdauernde Widerhandlung entdeckt & zur Anzeige gebracht worden sei. Beide Gerichtsstände hätten sehr oft ihren Sitz in verschiedenen Kantonen.
Der Gerichtsstand der Ankunftsstation sei bisher von den Berner Bahnverwaltungen aus Gründen, die von ihrem Standpunkt aus leicht begreiflich seien, bestritten worden und es sei ihnen, entgegen der Ansicht der Regierung von Bern und den entschieden richtigeren Entscheiden erster Instanz in oberer Instanz hierin Recht gegeben worden.
In Folge vorläufiger Vereinbarung mit dem  eid. Departement des Innern wende sich die Regierung von Bern nun an den Gerichtsstand des Ortes der Begehung und übermittle den betreffenden Kantonsregierungen jeweilig die Anzeigen ihrer Polizeiorgane zur strafrechtlichen Folgegebung, nach Maßgabe eines Verzeichnisses betreffend auf Bahnstationen der bezüglichen Kantone begangenen Uebertretungen. Die Regierung von Bern ersuche für möglichst rasche Erledigung solcher Strafanzeigen besorgt zu sein & ihr wenn irgend möglich noch vor der nächsten Bundesversammlung die diesfälligen Urtheile zu Handen des eid. Departement des Innern mitzutheilen.
Im Fernern bemerkt die Regierung von Bern: 
Wenn die Vorschriften des Bundesgesetzes vom 8. Febr. 1872 & dessen Vollziehungsverordnungen den erwarteten Nutzen haben sollen, so sei deren richtige und gleichmäßige Vollziehung in allen Kantonen erforderlich. Gemäß Art. 2 des cit. Gesetzes sei die Ausführung dieser Bestimmungen Sache der Kantone; der Bund habe jedoch die Vollziehung zu überwachen. Zu dieser gehöre jedenfalls auch ein gleichmäßiges Verfahren in Bezug auf die Bestrafung der Zuwiderhandlungen und namentlich bei solchen, welche ihre Wirkung auf verschiedene Kantone erstrecken. Dazu gehöre jedenfalls eine einheitliche Regel für den Gerichts-  stand, worüber das cit. Gesetz nichts enthalte. Es werde daher auch an der nächsten Bundesversammlung eine Ergänzung angestrebt werden müssen.
Gleichzeitig übermacht die Regierung von Bern zwei Anzeigen wegen Uebertretungen gegen die Bahnstationen Dachsen und Zürich.
Dieses Kreisschreiben wird sammt den erwähnten Anklageakten der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens zur Erledigung überwiesen.
