Verweisertheilung an die städtische Waisenkommission in Winterthur, betreff. unbefugte Zinsen Vertheilung aus dem Vermögen des unbekannt abwesenden Ulr. Weber.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22ten v. M.]
Da sich ergeben:
Mit Schreiben vom 11ten v. M. theile das Obergericht Nachstehendes mit: Laut einem unterm 21ten November v. J. von der Waisenkommission des Stadtrathes Winterthur an das dortige Bezirksgericht erstatteten Berichte betreffend ein Gesuch um Aufruf des unbekannt abwesenden Ulrich Weber von Winterthur habe die Waisenkommission im Jahr 1829. von sich aus die Vertheilung der Zinsen des Vermögens des Weber unter dessen Präsumtiverben gestattet, ohne daß ein gerichtlicher Aufruf desselben statt gefunden habe, und bei der im Mai 1842. stattgehabten Rechnungsabnahme, sei die Zinsenvertheilung neuerdings, ohne Ermächtigung der Vormundschaftsbehörde durch die Gerichte bewilligt  worden:
beschlossen:
Es sei dem Stadtrathe Winterthur zu Handen seiner Waisenkommission das Befremden des Regierungsrathes über diese Außerachtsetzung der dießfalls bestehenden gesetzlichen Bestimmungen auszusprechen und zu bemerken, daß eine derartige Herausgabe von Vermögenstheilen ohne vorhergegangenen Aufruf im Sinne des Anhanges zum Vormundschaftsgesetze vom 21ten Brachmonat 1841. [O. S. Bd. VI. pag. 227] leicht Regreßklagen gegen die Vormundschaftsbehörde zur Folge haben könnte. Der Regierungsrath erwarte, es werde Aehnliches nicht wieder geschehen.
Hievon wird dem Stadtrathe Winterthur zu Handen seiner Waisenkommission Kenntniß gegeben. 
