Standeskommission v. Glarus, Zuschr. betr. Auslief. d. [Jakob] Suremann v. Mönchaltorf.

[Präsidial-Verfügungen.
1. Juni 1867.]
Die Standeskommission von Glarus zeigt mit Zuschrift vom 31. v. Mts. an, daß sie die mit herwärtigem Schreiben vom 25. gl. Mts. verlangte Auslieferung des Jakob Suremann von Mönchaltorf bewilligt und ihre Polizeikommission beauftragt habe, den Angeklagten verhaften und dem Statthalteramte Meilen polizeilich zuführen zu lassen.
Hievon wird den Direktionen der Polizei und der Justiz, sowie dem Statthalteramte Meilen Mittheilung gemacht, an letzteres unter Rücksendung der Akten.
