Gemde Glattfelden, Revisionsgesuch betr. Umbau der Schachen- u. Mühlebrücke in dort.
In Sachen des Gemeindrathes Glattfelden, Revisionspetenten gegen eine Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten,
betr. Umbau der Schachen- u. Mühlebrücke,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 9 Febr. d. Js. wurde der Gemeinde Glattfelden aufgegeben:
1. Spätestens bis Ende August d. Js. die Schachenerbrücke [sic!] Km 4.980 umzubauen u. der Direktion bis zum 15. März einen Plan für das neue Brückenprojekt einzureichen.
2. Für den Fall, daß an der Mühlebrücke, Km 6 eine Hauptreparatur erforderlich wird, spätestens aber im Jahr 1887, dieselbe ebenfalls  nach vorher zu genehmigendem Plane umzubauen.
B. Gegen obige Verfügung richte der Gemeindrath Glattfelden am 20. Febr. ein Revisionsgesuch an den Regierungsrath ein, worin die Erlassung des Baues der beiden Brücken nachgesucht wird, bis die Gemeinde die dazu nöthigen Mittel besitze u. ein Bedürfniß für den Umbau vorhanden sei.
Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt, daß beide Brücken sich in ordentlichem baulichem Zustand befinden, noch eine Reihe von Jahren nur geringe Reparaturen erfordern u. hinsichtlich der Sicherheit für den lokalen landwirthschaftlichen Verkehr vollauf genügen. Seit Erhöhung der Schachener Brücke im Herbst 1881 sei dieselbe weder durch die bisherigen größeren Wasserstände, noch durch den Eisgang vom Febr. 1885 beschädigt worden. Dieß beweise, daß die Brückenöffnung genüge. Auch die lichte Oeffnung des Spinnereiwehres unmittelbar unterhalb der Brücke sei nicht größer als diejenige der Brücke selbst. Endlich werde bei Eintritt von Hochwasser oder von Eingang die Brückendecke abgehoben u. auch der bewegliche Bock, welcher die Balken in der Mitte unterstütze, weggenommen, sodaß in flußpolizeilicher Beziehung sehr wenig mangle.
In zweiten Theile der Begründung des Gesuches  werden die schwierigen ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde beleuchtet.
Einer im Jahr 1882 erfolgten Weisung des Bezirksrathes Bülach, auf Amortisation der außerordentlichen Schuldenlast Bedacht zu nehmen, Folge leistend, habe die Gemeinde unter Inanspruchnahme der ganzen Steuerkraft der Einwohner mit größter Sparsamkeit u. Einschränkung nur 800–9000 Fr. amortisiren können. Größere neue Ausgaben, wie für den Umbau dieser zwei Brücken, von mindestens 8000 Fr., nach Abrechnung der in Aussicht gestellten Staatsbeiträge, könne die Gemeinde jetzt nicht auf sich nehmen, da die Steuerkraft derselben ohnedieß auf das Höchste gespannt sei, nämlich:
1883
7‰
Ertrag
Fr.
15,811.
1884
7‰
“
“
14,365.
1885
8 1/2‰
“
“
16,390.
1886
8 3/4‰
“
“
?
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Beide Brücken, die Schachen- u. die Mühlebrücke wurden nach dem Hochwasser von 1876 als Nothbrücken erststellt. Der Eisgang vom 1. Jenner 1880 riß die Schachenerbrücke ganz, an der Mühlebrücke die Joche weg. Hierauf ersuchte der Gemeindrath am 17. Febr. 1880 um die Bewilligung, die  beiden Brücken in bisheriger Weise, jedoch mit nur einem Joch in der Flußmitte wieder erstellen zu dürfen. Darauf wurde indessen mit Verfügung vom 2. März 1880 erwidert: die vorgelegte Brückskizze könne nicht genehmigt werden, vielmehr müsse die Direktion verlangen, daß die mittlere Brückenöffnung [ohne Mittelpfeiler] 18m und die Weite der anschließenden Seitenöffnungen wenigstens je 7.5m zu betragen habe, u. daß ferner die Höhe der Unterkante der Träger um 0.5m über der Dammkrone liegen soll. Es werde nun eine entsprechende Vorlage gewärtigt.
Diese Verfügungen wurde jedoch vom Gemeindrath Glattfelden nicht beachtet; die Schachenbrücke wurde als einfache Balkenbrücke wieder erstellt u. in der Mitte durch einen ohne weiteres auf die Flußsohle aufgelagerten Bock unterstützt. Eine gleiche Unterstützung erhielt die Mühlebrücke.
deren Konstruktion im Gegentheil  in der Verfügung vom 2. März 1880 als unzuläßig bezeichnet wurde, als definitive fortbestehen zu lassen. Die Gemeinde Glattfelden wurde deßhalb unterm 5. Jenner 1882 zum Umbau der Schachenbrücke aufgefordert u. ihr zugleich an die Kosten ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt. Aber schon damals erklärte der Gemeindrath, die ökonomischen Kräfte erlauben der Gemeinde nicht, dieser Aufforderung nachzukommen. Es wurde daher in Würdigung dieser Verhältnisse mit weitern Maßnahmen bis zum Erlaß der rekurrirten Verfügung vom 9. Febr. d. Js. zugewartet.
Die beiden Brücken dienen allerdings nur dem lokalen landwirthschaftl. Verkehr. Aber auch hiefür bietet die Unterstützung mit einem auf die Flußsohle aufgesetzten Bock keine Sicherheit. Schon ein gewöhnliches Mittelwasser kann um den Bock Kolkungen verursachen, welche dessen Ausweichen veranlaßen müssen, wenn die Brücke durch ein beladenes Fuhrwerk belastet wird. Ohne Unterstützung vermögen aber beide Brücken nicht viel mehr als sich selbst zu tragen, es müßte also im obigen Falle der Einsturz erfolgen.
Bei Eintritt von Hochwasser wird der Bock wenn möglich entfernt u. die Brückendecke abgehoben. Die Brücken sind also dann umfahrbar. Dieser Uebelstand wird es unmöglich machen, gefährdete Uferstellen rechtzeitig zu schützen. Namentlich solche auf dem linken Ufer  sind fast unzugänglich u. für die rechte Seite ist die Holzzufuhr von dem bewaldeten linksseitigen Thalabhang abgeschnitten. Dazu kommt, daß bei entferntem Bock die Streckbalken sehr tief hinunterhängen u. bei hohen Wasserständen vom Wasser oder von schwimmenden Gegenständen erfaßt werden können.
Die Schachenbrücke speziell ist sehr unzweckmäßig plazirt. Die Brückenmitte liegt ca 2m links von der Flußaxe, das rechtseitige Widerlager steht innerhalb des Mittelwasserprofils, die lichte Weite, senkrecht zur Flußrichtung gemessen, beträgt nur 14,6m beim Spinnereiwehr dagegen 21,2m, also die Hälfte mehr; die beiden Landjoche sind durch den Druck der Straßenauffüllung ganz schief gedrückt.
Allen diesen geschilderten, ganz bedeutenden Uebelständen sollte abgeholfen werden.
Eine neue hölzerne Brücke von 22m Spannweite, oder einer Mittelöffnung von 18m und 2 Seitenöffnungen von 7,5m würde, nach Abzug des Erlöses von der alten Brücke einen Kostenbetrag von 3000 Fr. kaum übersteigen, welcher als erste Leistung der Gemeinde Glattfelden an die über 6 Km lange Glattkorrektion im Gemeindebann sicher nicht als sehr drückend anzusehen ist, besonders da die Gemeinde das Holz nicht kaufen muß, welches in obigem Betrag jedoch in Rechnung gebracht ist.
Zieht man noch in Berücksichtigung, wie sehr  beide Brücken, namentlich aber die Schachenbrücke, Schädigungen durch das Hochwasser ausgesetzt sind, deren Reparaturen jeweilen bedeutende Kosten verursachen, sowie, daß die Schachenbrücke in nicht ferner Zeit, die Mühlenbrücke etwas später einer Hauptreparatur bedarf, so kann angenommen werden, daß der Neubau dieser 2 Brücken, auf 2–3 Jahre vertheilt die Gemeinde nicht erheblich stärker belasten wird, als es der jetzige schlechte Zustand mit sich bringt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Das Revisionsgesuch wird abgewiesen.
II. Dagegen wird die Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 9. Febr. 1886 dahin abgeändert, daß für die Erstellung der Schachenerbrücke eine letzte Frist bis 1. Mai 1887 angesetzt wird u. daß die Zeitbestimmung für den Umbau der Mühlebrücke einem spätern Beschlusse vorbehalten sein soll.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Glattfelden u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
