Anzeige an d. Civilvorsteherschaft Dürnten betr. Interpretation des § 11 des Gesetzes über die Gemdsausgaben u. Gemeindssteuern.
Die Civilvorsteherschaft der Gemeinde Dürnten stellt mit Schreiben vom 20 dieß die Anfrage, wie es in dem Falle, wo das Steuerkapital eines Einzelnen Bürgers den achten Theil des Gesammtkapitals  der Gemeinde bedeutend übersteige, gehalten werden müße, ob nämlich ein solcher Bürger den achten Theil der ganzen Steuer, welche nach § 11 des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern zu 3/4 auf das Vermögen, zu 1/8 auf die Haushaltung und zu 1/8 auf den anwesenden Mann verlegt werden soll, zu entrichten habe,  oder ob sich jener achte Theil nur auf den Antheil der Steuer, welcher durch das Vermögen zu leisten sei, also auf drei Viertheile der ganzen Steuer beziehe.
Der Regierungsrath hat beschloßen, es sei der Civilvorsteherschaft der Gemeinde Dürnten eine Abschrift der Erwägungen, welche in dem von dem Regierungsrathe unterm 26 Juni 1847 gefaßten Entscheide in Sachen den Herrn Kaspar Bebin in Ober-Engstringen gegen die dortige Schulgenoßenschaft betreffend Steuerpflicht enthalten sind, mitzutheilen.
