David Käser v. Zürich; Beschwerde betr. Detention in Kalchrain.
In Sachen des David Käser, von Zürich, zur Zeit in der Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain,
betreffend Beschwerde über seine Verbringung in die genannte Zwangsarbeitsanstalt,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent, seit Oktober 1874 theils in der Zwangsarbeitsanstalt Kappel, theils in derjenigen von Uitikon untergebracht, im Laufe des Jahres 1877 dann aber in Rheinau versorgt, wurde durch Beschluß der Aufsichtskommission dieser Anstalt vom 10. August 1878 auf den 31. August gl. Js. aus derselben entlassen. Inzwischen hatte die Armenpflege Zürich unter Zustimmung des Bezirksrathes bei der thurgauischen Regierung probeweise Aufnahme des Käser in die Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain ausgewirkt, welche dann auch unterm 2. September 1878 auf die Verfügung der Armenpflege hin erfolgte. Dem Käser war eine Frist von 8 Tagen zum Rekurse gegen die bezügliche Verfügung eingeräumt worden.
B. Mit Eingaben vom 8. Septbr. & 16. Novbr. 1878 re-  kurrirt nun Käser gegen die Verfügung der Stadtarmenpflege Zürich, indem er zur Begründung anführt:
Er habe sofort nach seiner Entlassung aus der Pflegeanstalt Rheinau bei seinem Freunde, Hrn. Bahnhofinspektor Stählin in Romanshorn, um eine Anstellung bei der Nordostbahn nachgesucht, welcher ihn auch dem Direktor, Hrn. Coutin, anempfohlen habe. Allein noch bevor er sich letzterm habe vorstellen können, und ohne den Verfluß der ihm anberaumten Rekursfrist abzuwarten, sei er plötzlich mit Gewalt nach „Kalchrain“ transportirt worden. Ueber diesen Gewaltakt, der in Folge total unbegründeter Anschuldigungen gegen ihn ausgeübt worden sei, erhebe er deshalb Protest und dieß um so eher, als ihm dadurch die Erlangung einer Existenz statt erleichtert, neuerdings ganz vereitelt worden sei. Trotz seinem Verlangen werde nie eine richterliche Untersuchung angehoben, die ja eigentlich allein zu entscheiden habe, ob eine strafbare Handlung oder bloß Verläumdung vorliege, und ob die über ihn verhängte Strafe im Verhältniß zum Verbrechen stünde – wenn er überhaupt eines begangen hätte.
C. In ihrer Beantwortung vom 29. November 1878 beantragt die Armenpflege der Stadt Zürich Abweisung des Rekurses und fügt im Weitern bei:
Die Schlußnahme der Pflegeanstalt Rheinau, durch welche David Käser auf 31. August 1878 aus dortiger Anstalt entlassen wurde, sei folgendermaßen begründet gewesen: 
„Käser, dessen Zustand eine weitere Versorgung in dortiger Anstalt nicht mehr als nothwendig erscheinen lasse, werde in Folge seines brutalsten Betragens gegen dortige Direktion, Verwaltung und übrige Angestellte, und da er selbst nach seiner Entlassung strebe, auf spätestens Ende Monates entlassen.“
Käser habe demnach, nachdem sein früherer Rekurs Nichts gefruchtet hatte, die geeigneten und ihm so reichlich zu Gebot stehenden Mittel angewendet, um sich in Rheinau unmöglich zu machen, und seine Entlassung zu provoziren. Der Armenpflege sei nichts Anderes zu thun übrig geblieben als: Versorgung des Petenten in „Kalchrain“; denn, Käser einfach sich selbst zu überlassen, davon habe nach Allem Vorangegangenen keine Rede mehr sein können, ebenso wenig von einer Privatversorgung, da Niemand diesen brutalen Menschen bei sich haben wolle. Durch Beschluß vom 29. August 1878 habe der Bezirksrath Zürich das Verbringen Käser’s nach Kalchrain auf ein Jahr genehmigt und angeordnet, daß demselben eine Rekursfrist von 8 Tagen hiegegen angesetzt werde, worauf am 3. Sept. die Versetzung des Käser nach „Kalchrain“ stattgefunden und letzterer sofort Rekurs erklärt habe. Was diesen anbetreffe, so könne es sich nur um eine formelle Erledigung desselben handeln; Käser stütze sich in der Hauptsache darauf, daß die Pflege nicht berechtigt gewesen sei, ihn nach Kalchrain zu bringen, nachdem ihm eine Rekursfrist angesetzt worden. Berücksichtige man die Ver-  legenheit der Pflege, die nicht gewußt hätte, was sie in der Zwischenzeit mit Kaiser anfangen solle, so müsse das Vorgehen, selbst wenn der Bezirksrath bei seiner Rekursfristansetzung neuen Suspensiveffekt im Auge gehabt hätte, entschuldbar erscheinen. Dabei dürfe auch noch die Rücksicht auf den Sohn Käser, dessen Mutter & kranke Schwester, betont werden, die sonst wieder der brutalen Zudringlichkeit und den Vexationen des Vaters ausgesetzt worden wären.
Materiell halte die Armenpflege die Unterbringung des Rekurrenten nach Kalchrain für vollständig gerechtfertigt:
1. Aus allen bereits erfolgten Rekursbeantwortungen und Entscheiden des Bezirks- & Regierungsrathes ergebe sich:
a. Käser ist physisch und moralisch so herabgekommen, daß er nicht im Stande ist, sich irgendwie selbstständig auf längere Zeit durchzubringen und stets der Armenpflege zur Last fällt;
b. Käser kann nicht an einem Privatort versorgt werden, weil ihn Niemand seiner üblen Charaktereigenschaften wegen auf die Länge behalten will. Darüber liegen seit mehr als 10 Jahren die reichlichsten und traurigsten Erfahrungen vor;
c. Käser will auch solche Versorgung nicht, sondern einfach absolut frei sein, und da er nirgends eine Anstellung findet – käme er nur wieder zu einem  vagabundirenden Leben, zu welchem weder die Armenpflege noch der Sohn die Mittel zu geben in der Lage sind.
2. Käser habe die ihm von der Armenpflege verschaffte Versorgung in Rheinau, wo er auch eine passende Beschäftigung hätte haben können, durch sein gemeines und schlechtes Betragen vereitelt; denn es sei klar, daß nur dieses seine Entlassung bewirkte.
3. Es bleibe daher Nichts übrig als diesen unglückseligen Menschen für einige Zeit in eine Anstalt zu bringen, wo er arbeiten müsse und der Gehorsam erzwungen werde; Kappel & Uitikon habe Käser bereits durchgemacht, leider ohne Erfolg; es werde nun eine etwas schärfere Behandlung am Platze sein.
4. Irgend eine Aenderung in den Verhältnissen Käsers, wonach eine sonstige Unterkunft für denselben oder gar eine Anstellung für ihn in Aussicht stände, liegen durchaus nicht vor. Die in diesem Sinne im Eingang der Rekursschrift aufgestellten Behauptungen müsse sie des Bestimmtesten bestreiten.
D. Mit Zuschrift vom 30. November unterstützt der Bezirksrath Zürich den Antrag der Stadtarmenpflege Zürich, nämlich daß der Rekurs abgewiesen werde, und demnach die Armenpflege berechtigt sei den Käser in der Zwangsarbeitsanstalt „Kalchrain“ unterzubringen.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Ansichten der Stadtarmenpflege Zürich und des Bezirksrathes Zürich,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Die Beschwerde ist abgewiesen.
2. Mittheilung an den Beschwerdeführer unter Rücksendung der eingelegten Akten, und an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen der Stadtarmenpflege Zürich.
