Reg. v. Bern. Erwiederung e. Zuschrift derselben betr. Anbahnung v. gemeinsamen Maßregeln gegen die Verbreitung von Viehseuchen durch den Eisenbahntransport.
Durch Kreisschreiben vom 7. Dezember h. a. macht die Regierung von Bern den Regierungen der Konkordatsstände Mittheilung über eine neue Verbreitung der Maul[-] und Klauenseuche in dortigem Kanton und  die Maßregeln, welche sie dagegen ergriffen hat. Bei dieser Gelegenheit hebt sie als ein wesentliches Moment der Verbreitung der Seuche den Viehtransport mittelst der Eisenbahnen hervor und bemerkt, es sei von einigen Sanitätsbehörden der Wunsch ausgesprochen worden, es möchten sich die konkordirenden Kantone über gemeinschaftliche sanitätspolizeiliche Maßregeln hinsichtlich dieses Punktes verständigen und zu diesem Zweck während der der [sic!] bevorstehenden Sitzung der Bundesversammlung eine Conferenz von Abgeordneten abhalten.
Die Regierung von Bern ihrerseits erklärt sich vollkommen bereit zu solchen gemeinsamen Schritten Hand zu bieten, fügt jedoch bei, sie könne sich von solchen Maßregeln nicht hinlänglichen Nutzen versprechen, so lange nicht alle Kantone, durch deren Gebiet Eisenbahnen führen und nicht bloss die Konkordatskantone einer solchen Verständigung beitreten würden. Am besten dürfte ihrer Ansicht nach der angestrebte Zweck erreicht werden, wenn die Bundesbehörde, als die oberste Aufsichtsbehörde über die Eisenbahnen, die Sache an die Hand nehme und zwecksentsprechende Verordnungen erlassen würde; zu allgemeinem [sic!] sanitätspolizeilichen Verfügungen ist dieselbe übrigens laut der Bundesverfassung kompetent.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Me-  dizinalangelegenheiten,
beschlossen:
Es sei dasjenige Schreiben an die Regierung von Bern zu richten[,] das in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
