Gustav Albert Müller v. Wülflingen; Verpflegungskosten.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Josua Kuhn in Kemptthal, Vormund des geisteskranken Gustav Albert Müller, Bäcker von Wülflingen, vertreten durch Advokat Heller in Winterthur, 
betreffend Verpflegungskosten,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 18. Febr. wünscht Gesuchsteller Namens des Vormundes Josua Kuhn in Kemptthal, daß die Verhältnisse des zur Zeit in der kantonalen Irrenheilanstalt Burghölzli untergebrachten Gustav Albert Müller, gewes. Bäcker von Wülflingen, vertraglich geordnet und im Uebrigen der letztere dauernd in eine Staatsanstalt, z. B. in der Pflegeanstalt Rheinau, versorgt werde. Durch Beschluß des Regierungsrathes, d. d. 18. Mai 1878, sei nämlich Gustav Albert Müller für einstweilen & vorbehältlich weiterer Verfügungen unentgeldlich in die Irrenheilanstalt Burghölzli aufgenommen worden, aus Gründen, welcher  in dem zit. Beschlusse Erwähnung geschehen.
Seit dieser Beschlußfassung seien nun aber successive Rechnungen der Verwaltung der Irrenheilanstalt Burghölzli an die Vormundschaftsbehörden gelangt, welche ihrer Regulirung harren und es deshalb als wünschbar erscheinen lassen, daß diese Verhältnisse definitiv geordnet werden.
Was nun die Unterstützungspflicht anbelangt, so stehe fest, daß in Folge der nicht zu rechtfertigenden Verhaftung des Müller anläßlich der Untersuchung gegen Gengel in Wülflingen betr. Brandstiftung genannter Müller geisteskrank geworden sei und zwar laut ärztlichem Befunde unheilbar und daß daher der Staat ganz oder theilweise für die Sustentationskosten aufzukommen habe. Ohne hierüber heute schon einen Vorschlag zu machen, wünsche Petent Namens des Vormundes des Müller, Josua Kuhn in Kemptthal, einzig vertragliche Regulirung der Zahlungspflicht, wobei weder Vormund noch Vormundschaftsbehörde abgeneigt seien, einen Beitrag an die Kosten zu geben.
B. Laut Protokollauszug hat die Aufsichtskommission der Irrenheilanstalt Burghölzli unterm 2. August 1878 beschlossen, daß vom 2. August 1878 an der Gemeindrath Wülflingen, bezw. der Vormund für die Verpflegungskosten des Müller einzustehen habe, da das Verpflegungsjahr auf Staatskosten mit diesem Termine abgelaufen sei.
Mit Rücksicht auf die bestehenden Verhältnisse wird indeß – obschon Müller wahrscheinlich unheilbar sei – der  fernere Aufenthalt im Burghölzli einstweilen gestattet und das Kostgeld auf 60 Rp. per Tag ermäßigt.
C. Zu diesem Beschlusse bemerkt die Sanitätsdirektion, die Aufsichtskommission habe sich an den Gemeindrath Wülflingen halten müssen für die Zeit, auf welche der Regierungsbeschluß sich nicht mehr bezogen habe, nämlich vom 2. August 1878 ab. Einstweilen werde man den Müller im Burghölzli noch belassen können, um so eher, als der Andrang in Rheinau sehr stark sei. Immerhin sei auf eine gelegentliche Verbringung des Patienten nach der Pflegeanstalt Rheinau Bedacht zu nehmen, zumal der Patient als unheilbar erklärt worden sei.
Auf die Unterstützungsfrage übe die Translocation einen Einfluß nicht aus, da die Verpflegungstaxe in Rheinau und im Burghölzli dieselbe sei und im vorliegenden Falle sich auf 60 Rp. per Tag stelle.
D. Laut Zeugniß der Irrenheilanstalt Burghölzli ist Müller unheilbar und kann nur in einer Irrenheilanstalt verpflegt werden;
in Betracht:
daß Müller auf falsche Denunziation hin sr. Zt. verhaftet und zwischen seiner Verhaftung und der Geisteskrankheit ein Zusammenhang besteht, im vorliegenden Falle demnach Art. 7 lemma 3 der zürch. Staatsverfassung zur Anwendung kommt und der Staat zu angemessener Entschädigung nun um so mehr verpflichtet ist, als die Zinse des Vermö-  gens des geisteskranken Müller zur Bestreitung der Verpflegungskosten selbst zur Taxe von 60 Rp. per Tag keineswegs hinreichen.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Es hat bei dem Beschluß vom 18. Mai 1878, nach welchem dem Müller die Bezahlung der Verpflegungskosten in der Irrenheilanstalt Burghölzli auf die Dauer eines Jahres erlassen wird, sein Verbleiben. Von da ab bis zum 1. Juli 1879, mit welchem Termin die Ueberführung des Müller in die Pflegeanstalt Rheinau zu bewerkstelligen ist, hat Müller, resp. dessen Vormund, aus dem Vermögen desselben die Hälfte der niedrigsten Taxe zu bezahlen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Sanitätswesens und der Justiz und Polizei, an erstere zum Vollzug und an Advokat Heller in Winterthur zu Handen des Vormundes Kuhn im Kemptthal.
