Vorsteherschaft d. Ziv. Gemde Kempten; Rekurs betr. Besteuerung d. Sparkasse d. Bez. Hinweil.
In Sachen der Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Kempten-Wetzikon, vertreten durch Fürsprech G. Wolf,  in Zürich, Beklagten & Appellantin,
gegen
die Direktion der Sparkasse des Bezirkes Hinweil Klägerin & Appellantin,
betreffend Besteuerung des Reservefondes dieser Gesellschaft zu Zivilgemeindezwecken,
hat sich ergeben:
A. Mit schriftlicher Steueraufforderung vom 24. April 1884 verlangte die Zivilvorsteherschaft Kempten, gemäß Beschluß der Zivilgemeinde Kempten vom 14. Dezbr. 1879, von der Sparkasse des Bezirkes Hinweil für das Jahr 1884 von einem steuerbaren Vermögen von 80,000 Fr. eine Eisenbahnsteuer zu 2 pro mille im Betrage von 160 Fr.
B. In ihrer Klageschrift vom 5. Mai an den Bezirksrath Hinweil protestirte die Direktion der Bezirkssparkassa gegen diese Steuerforderung mit der Begründung, es sei in der betr. Steuerausschreibung der Tag der Genehmigung des Steuerverlegers nicht angegeben & auch im Steuerzeddel eine Frist zur Einsprache nicht angesetzt worden. Ueberhaupt werde die geforderte Steuer, gestützt auf einen Beschluß des Verwaltungsrathes der Sparkassa, bestritten, da die Anstalt nicht pflichtig sei, in Kempten Steuern zu bezahlen.
C. Gestützt auf einen bezügl. vorgängigen Beschluß der Zivil- & Schulgemeinde Kempten wies die Vorsteherschaft derselben, in Beantwortung der Klage mit Schreiben  vom 19. Mai die letztere als eine unbegründete zurück mit dem Bemerken, sie betrachte aus nahe liegenden Gründen die Mehrheit des Bezirksrathes Hinweil als inkompetent, in fraglicher Angelegenheit zu entscheiden.
D. Der Bezirksrath Hinweil, erwägend: –
Die Vorschriften der §§ 143 & 144 des Gemeindegesetzes seien bei der Verlegung der fraglichen Steuer von der Steuerbehörde in der That mißachtet worden, denn in der Steuerausschreibung vom 16. April sei der Tag der Genehmigung des Steuerverlegers nicht angegeben & in dem Steuerzeddel vom 24. gl. Mts. eine Frist zur Einsprache nicht angesetzt worden. Mangels dieser gesetzlichen Requisite erscheine die Klage in formeller Hinsicht als begründet & rechtfertige es sich, die Beklagte anzuweisen, den Bezug der fraglichen Steuer den gesetzlichen Vorschriften konform anzuordnen. Sei dieß geschehen & entstehe nachher über die Steuerpflicht neuerdings Streit, so frage es sich dann allerdings, ob die Kompetenz des Bezirksrathes Hinweil begründet sei, resp. bestritten werden könne oder nicht, –
hat durch Beschluß vom 28. Mai erkennt, es sei die Klage im Sinne der Erwägungen gutgeheißen und die Zivilvorsteherschaft Kempten angewiesen, den Bezug der fraglichen Eisenbahnsteuer nach gesetzlicher Vorschrift anzuordnen, unter Kostenfolge für die Zivilge-  meinde Kempten.
E. Mit Zuschrift vom 21. Juni appellirt Fürsprech G. Wolf Namens der Zivilvorsteherschaft Kempten gegen diesen bezirksräthlichen Entscheid & ersucht, in Aufhebung desselben die Verwaltung der Sparkassa des Bezirkes Hinweil zur Bezahlung der Steuerforderung zu verpflichten, hauptsächlich aus folgenden Gründen:
Es habe die Sparkassa, deren Domizil Kempten sei, die Eisenbahnsteuer schon 4 mal ohne Widerrede bezahlt. Als sie aber mit einem Gesuch um einen Steuernachlaß von der Zivilvorsteherschaft abgewiesen worden, habe sie plötzlich gefunden, sie sei eigentlich in Kempten keine Steuer schuldig, & es habe die Steuerpflicht rundweg abgelehnt. Die Steuer sei am 16. April publizirt & dem Hrn. Kassier Kündig der Steuerzeddel am 26. gl. Mts. zugestellt worden. Die Verwaltung hätte also alle Gelegenheit gehabt, gegen den Verleger zu protestiren, statt beim Bezirksrathe nun plötzlich aus den bekannten zwei formellen Gründen direkte Klage zu erheben. Wenn nun auch der Bezirksrath nicht auf die Frage seiner Inkompetenz [ein Mitglied & der Schreiber desselben seien zugleich Mitglieder des Verwaltungsrathes der Sparkassa] eingetreten sei, indem er nur in formeller Richtung seinen Entscheid gefaßt habe, so müsse dem doch gesagt werden, daß das Gesetz zwi-  schen Ablehnungsgründen bei formeller & solchen bei materieller Behandlung des gleichen Geschäftes nirgends unterscheide. Die Sparkassa nun aber behaupte nicht, daß ihr durch die Nichtansetzung einer Einsprachefrist ein Nachtheil erwachsen sei, noch daß sie die betr. Publikation nicht gelesen; sie habe ja auch & zwar innert 10 Tagen Einsprache erhoben, aber beim Bezirksrathe. Ferner sage der § 143 des Gemeindegesetzes nicht, daß der Tag der Genehmigung des Steuerverlegers publizirt werden müsse sondern nur, daß mit diesem Tage die Steuerpflicht des Einzelnen festgestellt sei. Ebenso wenig fordern § 144 ibid, daß die Einsprachefrist im Steuerzeddel selbst angesetzt sein müsse, es sei vollständig genügend, wenn das in der amtlichen Publikation geschehe; in Kempten seien übrigens seit vielen Jahren immer die gleichen Steuerformulare verwendet worden.
In materieller Richtung sei einfach auf das bekannte Protokoll der Steuerkomissäre zu verweisen, wonach bei Sparkassen der Ort der Besteuerung das rechtliche Domizil der Kasse sei & dieß sei hier unbestrittenermaßen Kempten. Der Zivilvorsteherschaft sodann dürfe gewiß nicht zugemuthet werden, die Steuer, nachdem sie laut beigebachtem Zeugniß schon zum größten Theil bezahlt sei, neuerdings auszuschreiben, um damit einer erneuten Einsprache der Sparkassa & einem doppelten Instanzengange rufen.  
F. Namens der Direktion der Bezirkssparkassa Hinweil beantwortet Hr. Dr Meili in Zürich die Appellation in einer weitläufigen Eingabe, dat. 15 Juli, worin im Wesentlichen an dem bereits vor erster Instanz eingenommenen Standpunkt, daß das Vorgehen der Appellantin gegen die Vorschriften der §§ 143 & 144 des Gemeindegesetzes verstoße, fest gehalten & betont wird, sie hätte dieselben um so strikter beobachten sollen, als sie gewußt habe, daß die Verwaltung der Sparkassa gegen die fragliche Besteuerung Einsprache erheben werde. Eine Einsprachefrist sei den Steuerzahlern eben gar nicht gegeben worden, sondern diejenige in der Publikation sei gerade am Tage des Empfanges der Steuerzeddel abgelaufen. Auch daß dieses ungesetzliche Verfahren schon viele Jahre in Kempten habe angewendet werden können, berechtige die Appel[l]antin keineswegs dazu, hierin für sich einen Rechtsgrund zu finden.
Die Einrede der Inkompetenz des Bezirksrathes sei eine unhaltbare, denn es habe niemals eine Ablehnung weder eines noch zweier Mitglieder stattgefunden, sondern nur im Allgemeinen sei behauptet worden, es werde die Mehrheit des Bezirksrathes aus nahe liegenden Gründen als inkompetent betrachtet; überhaupt sei nach dem Wissen des Hrn. Dr Meili nur Hr. Rathsschreiber Hürlimann Mitglied des Verwaltungsrathes der Sparkassa. 
Im Fernern müsse die Steuerpflicht der Sparkassa in Kempten bestritten werden, weil sie ihr Domizil in Wetzikon habe, was schon aus § 1 ihrer Statuten hervorgehe; dort habe sie ein Lokal gemiethet, in welchem alle Anstaltsgeschäfte erledigt werden & in welchem sich auch das Archiv befinde, während in Kempten nur der Kassier der Gesellschaft, als ihr bloßer Angestellter wohnhaft sei. Eine erneuerte Ausschreibung der Steuer sei übrigens nicht nöthig, wohl aber die Zustellung einer gesetzlichen Steueraufforderung unter Auflegung des Steuerverlegers.
In ausführlicher Begründung wird endlich nachzuweisen versucht, daß die Sparkassagesellschaft eine juristische Person mit gemeinnützigem Zwecke sei, die weder ein Einkommen noch ein steuerbares Vermögen besitze & als solche auch ihren Reservefond, welcher je nach seiner Zweckbestimmung entweder Einkommen oder Vermögen der einzelnen Gesellschafter sei, nicht zu versteuern habe.
Aus diesen formellen & materiellen Gründen beantragt der Vertreter der Appellatin die Abweisung der Appellation.
G. Der Bezirksrath Hinweil beantwortet die Appellation mittelst Zuschrift vom 2. August, in der er hinsichtlich der Kompetenzfrage berichtet, daß bei Behandlung des Gegenstandes Hr. Statthalter Schaufelber-  ger als Mitglied des Verwaltungsrathes der Bezirkssparkassa sich in Ausstand begeben habe & Herr Hürlimann in gleicher Eigenschaft auf den gefaßten Entscheid in keiner Weise influirt, sonder[n] als Rathsschreiber den Beschluß ausgefertigt habe.
Der Bezirksrath halte sich übrigens zur Ungültigkeitserklärung des betr. Steuerbezuges nicht nur vollständig kompetent, sondern, weil derselbe von Zivilvorsteherschaft in total ungesetzlicher Weise bewerkstelligt worden sei, geradezu verpflichtet; alle in der Appellation gegen seinen Entscheid angeführten Argumente seien denn auch völlig unstichhaltig & werde es sich auch vor Zweiter Instanz nur um die Erledigung dieser Sache in formeller Beziehung handeln können. Die Frage, ob es sich in concreto um einen eigentlichen Verwaltungsstreit oder um eine bloße Rekurssache handle, stellt der Bezirksrath dem Ermessen des Regierungsrathes anheim; er verweist im Uebrigen auf die Erwägungen seines Entscheides & beantragt die Abweisung der Appellation.
Es kommt in Betracht:
Entgegen dem klaren Wortlaute von § 144 des Gemeindegesetzes ist in der schriftlichen Steuerforderung nicht mitgetheilt worden, daß der Steuerverleger zur Einsicht offen liege; auch ist eine Frist zur Erhebung von Einsprachen nicht angesetzt worden. 
Da die Sparkassagesellschaft des Bezirkes Hinweil in erster Linie aus diesem formellen Grunde die Entrichtung der Steuer verweigert, so ist das Erkenntniß des Bezirksrathes Hinweil richtig, wonach die Zivilvorsteherschaft Kempten angewiesen wird, den Bezug der fraglichen Steuer nach den gesetzlichen Vorschriften anzuordnen.
Mit Rücksicht auf diesen auf rein formellen Gründen fußenden Entscheid kann auch die Einrede der Appellantin, daß bei demselben ein Mitglied des Bezirksrathes & der Bezirksrathsschreiber als Mitglieder des Verwaltungsrathes der Sparkassa mitgewirkt haben, weniger in Berücksichtigung fallen, als das bei dem materiellen Entscheide betr. die Steuerpflicht genannter Gesellschaft an die Gemeinde Kempten der Fall sein müßte. Bei einem Entscheide letzterer Art würde richtigerweise wenigstens das stimmberechtigte Mitglied durch einen Ersatzmann des Bezirksrathes zu ersetzten sein.
Wenn dann schließlich die Appellantin vom Regierungsrath einen materiellen Entscheid darüber verlangt, ob die Sparkassa des Bezirkes Hinweil nicht wie bisher ihren Reservefond mit 80,000 Fr. in der Ortschaft Kempten zu versteuern habe, so kann der Regierungsrath auf ein solches Begehren nicht eintreten, weil diese Streitfrage zur Zeit für den Regierungsrath nicht vorliegt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appel[l]ation wird abgewiesen & das erstinstanzliche Erkenntniß bestätigt.
II. Die Zivilgemeinde Kempten hat auch die zweitinstanzliche Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an die Appellantin & an die Direktion der Sparkasse des Bezirkes Hinweil, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
