Beschluß in Sachen des Joh. Stadtmann aus Geroldschweil, betreffend Entlaßung von Gemeindeämtern.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes den [sic!] Innern, in Sachen, des Herrn Joh. Stadtmann, aus Geroldschweil, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Entlaßung von Gemeindeämtern, auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Beschlußes und da sich 
ferner ergeben:
A.) Der Bezirksrath Zürich habe unter dem 21. May 1842. das motivirte Gesuch des Herrn Stadtmann um Entlaßung von der Stelle eines Präsidenten und Mitgliedes des Gemeindrathes abgewiesen. 
B.) Gegen diese Abweisung richte sich nun die Berufung des Herrn Stadtmann im Wesentlichen aus den schon vor erster Instanz angeführten Gründen unter Beylegung eines ärztlichen Zeugnißes zur Unterstützung seiner Angabe mit Bezug auf Schwächung  der Geisteskräfte, welches dahin laute: 
„Präsident Stadtmann leide in Folge eines im November 1832. erlittenen Sturzes periodisch an sehr heftigen Kopfschmerzen, welche als Ursache der heftigen Erschütterung des Gehirns und des Rückenmarkes angesehen werden müßen; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß aus den Akten namentlich aus der gemeindräthlichen Berichterstattung an den Bezirksrath sich ergiebt, daß das körperliche Übel des Rekurrenten nicht von der Art ist, daß daßelbe eine Störung seiner Geisteskräfte bewirkt, somit dieß nicht ein Grund zur Entlaßung von seinen amtlichen Stellen sein kann, wohl aber die übrigen Verhältniße des Rekurrenten nach dem Antrage des Gemeindrathes billig in Betracht kommen können; 
2.) Daß nun aber, da die Amtsdauer des Rekurrenten bald ausgelaufen sein wird, kein Grund vorhanden ist, um ihn noch vor Ablauf derselben zu entlaßen; 
gefunden.
Es ist der Rekurs unbegründet,  
und demnach beschloßen:
I. Ist derselbe abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Zürich bestätigt. 
II. Sind hingegen dem Rekurrenten die Staats- und Kanzleygebühren mit Ausnahme der Stempel- und Ausfertigungsgebühren erlaßen. 
III. Ist hiervon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes, so wie dem Rekurrenten Kenntniß zu geben.
