Fabrikordnung f. d. Stickerei des Johs. Egli, Adetsweil.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der von Herrn Johs. Egli, Stickerei im Tobel Adetsweil - Bäretsweil zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären, sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betreffend die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt.
II. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken  der Fabrikordnung beigesetzt werden u. es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, sowie an den Petenten unter Rücksendung der Akten.
