Instruction auf die Tagsatzung. Weisung an den Großen Rath.
Heute wurde die Berathung der Instruction auf die Tagsatzung mit Ausnahme der Art. 30. und 31. über welche noch ein Gutachten zu gewärtigen ist, vollendet, und der Entwurf mit einigen Modificationen angenommen, demnach beschlossen, solche mit nachfolgender Weisung an den Großen Rath zu begleiten:
Weisung.
Auf Fundament des an sämmtliche Stände ergangenen Kreisschreibens über die Verhandlungsgegenstände der ordentlichen Tagsatzung des Jahres 1840. hat der Regierungsrath den Entwurf einer dießfälligen Instruction für die Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes vorberathen und legt solchen hiermit der höchsten Behörde zur Genehmigung vor.
Damit verbindet er noch den Antrag, daß nach Vollendung der dießfälligen Berathung die hiesige Standesgesandtschaft bestellt und neben dem HHerrn Amtsbürgermeister, welcher die Tagsatzung von Amtswegen präsidirt, noch zwey Gesandte gewählt werden möchten. 
Das mundliche Referat über diese Instruction hat der HHerr Amtsbürgermeister von Muralt übernommen.
