Schreiben des Bundesrathes betr. Auskunft über die Verlassenschaft des zu Ofen verst. Joh. Senn v. Uster.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 27. August.]
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 31. Mai d. J., betreffend Auskunft über die Verlassenschaftsangelegenheit des am 11. Oktober 1850 zu Ofen in Ungarn verstorbenen Johann Senn von Oberuster, übermittelt der schweizerische Bundesrath am 23. August nachstehenden Bericht des schweizerischen Geschäftsträgers in Wien:
„Die Pesth-Ofener Stadthauptmannschaft berichtet an die k. k. Statthalterei in Wien sub 25. Juli in der Angelegenheit des Joh. Senn, daß dieser sich im Mai 1848 zu Ofen, woselbst er in der Eisengießerei des Abraham? als Gießermeister Anstellung gehabt, mit Juli-  anna Ostian, Tochter des vor mehrern Jahren in Ofen verstorbenen Bürgers und Weingärtners Georg Ostian und dessen Ehefrau, der Hebamme Maria Ostian verheirathet habe. Im Mai 1849 habe Senn das Unglück gehabt bei einem Spazierritte vom Pferde zu fallen, wobei er sich am Kopf beschädigt & nach 16 monatlichem Leiden in Folge eines Kopfapostems am 11. Oktober 1850 das Zeitliche gesegnet habe, unter Hinterlassung eines Töchterchens, Josephine, welches zur Zeit 19 Monate alt sei.
Die Wittwe Julianna Senn lebe bei ihrer Mutter, welche in der Spitalgasse zu Ofen ein Häuschen & überdieß noch einige Weingärten besitze, die nach ihrem Tode in den Besitz ihrer einzigen Tochter übergehen werden.
Nach dem Tode des Johann Senn sei von Seite der Behörde über die Verlassenschaft ein Inventar aufgenommen worden, indem die Wittwe Senn erklärt, daß außer einem in der Ofener Sparkassa angelegten Betrag von fl 300 kein anderweitiges Vermögen nach dem Tode ihres Gatten vorhanden gewesen sei, indem die wenigen Einrichtungsstücke ihr bei ihrer Verheirathung als Hochzeitsgabe von ihrer Mutter geschenkt worden seien.
Die besagte Wittwe Julianna Senn lebe in sehr beschränkten Vermögensumständen; sie genieße bei ihrer Mutter Kost und Wohnung, wofür sie die  Haushaltung besorge. – Auf die Frage in welcher Weise sie ihr Kind ferner zu versorgen gedenke, habe die Wittwe Senn erwidert, daß sie, solange ihre Mutter lebe, gegen Nahrungssorgen gedeckt zu sein hoffe, daher auch für ihr Kind zu sorgen im Stande sein werde, was nach dem Tode ihrer Mutter mit ihr und dem Kinde geschehen werde, vermöge sie nicht zum voraus schon jetzt zu bestimmen.“
„Gleichzeitig füge der Herr Geschäftsträger noch bei, daß nach einer Mittheilung des k. k. Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten, der Bericht über die Vermögens- und Familien-Verhältnisse des angeblich zu Trumau verstorbenen Heinrich Schneider von Riedlikon, jenseitigen Kantons, noch erwartet werde.“
Von diesem Bericht wird dem Gemeindrath Uster durch das Mittel des Statthalteramtes Uster Kenntniß gegeben.
