Gemdrth Thalweil; Gesuch um Wegleitung hinsichtl. d. Bezuges v. Gemdesteuern v. Steuerpflichtigen welche vor der Genehmig. d. Steuerverlegers d. Gemde verlassen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Gemeindrathes Thalweil um Wegleitung hinsichtlich des Bezugs von Gemeindesteuern von Steuerpflichtigen, welche vor der Genehmigung des Steuerverlegers die Gemeinde verlassen,
auf Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist dem Gemeindrath Thalweil zu antworten:
Der Regierungsrath besitzt zwar nicht die Kompetenz, Gesetze in authentischer Weise zu interpretiren. Indessen handelt es sich im vorliegenden Falle nicht um eine Interpretation, sondern lediglich um die Anwendung einer ganz deutlichen Gesetzes-  vorschrift.
Es ist klar, daß Lemma 2 von § 143 des Gemeindegesetzes unbedingt zur Anwendung kommt. Wer zur Zeit der Genehmigung des Steuerverlegers nicht in der Gemeinde wohnt, ist nicht steuerpflichtig.
Von dieser Auffassung ist übrigens dem Gemeindrathe Thalweil bereits durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom 18. Jenner 1877 Mittheilung gemacht worden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Thalweil und an die Direktion des Innern.
