Verträge über Einführung der Freyzügigkeit mit den Fürstenthümmern Hohenzollern-Hechingen und Hohenzollern-Sigmaringen.
Da der Eidgenößische Vorort mit Kreisschreiben vom 18. d. M. beglaubigte Abschriften der ausgewechselten urkundlichen Erklärungen über Einführung einer vollständigen Freyzügigkeit zwischen der Eidgenoßenschaft und den Fürstenthümmern Hohenzollern Hechingen und Hohenzollern-Sigmaringen einsendet, und der Große Rath des hiesigen Standes bereits unterm 27. Juny d. J. seine Zustimmung zu solchen Verträgen ausgesprochen, so hat der Regierungsrath beschloßen, es sollen diese Urkunden in die Gesetzsammlung aufgenommen, durch das Amtsblatt bekannt gemacht und den betreffenden Behörden zugestellt werden. 
