Schreiben des K. K. Oest. Geschäftsträgers pto Nachforschung nach einem J. Taffy Schreinergesellen aus Groß Saros in Ungarn im Bez. Meilen.
Mit Schreiben vom 30t. v. M. theilt der K. K. Oesterreichische Geschäftsträger Nachstehendes mit:
Das Amt [Statthalteramt?] Meilen habe sich wegen Veränderung der Wanderbewilligung eines angeblich aus Groß-Saros. in Ungarn gebürtigen Schneidergesellen Johann Taffy unmittelbar an die K. Ungarische Hofkanzlei gewandt. Es sei aber den eingeleiteten Erhebungen zufolge kein Individuum dieses Namens in Groß-Saros bekannt. Daher ersuche der Herr Geschäftsträger darum, daß besagter Taffy durch die hierseitige Behörde zur genauen Angabe seines Geburtsortes aufgefordert und seine dießfällige Aussage mitgetheilt werden möchte.
Hievon wird dem Statthalteramte Meilen mit der Einladung Kenntniß gegeben, die Einvernahme des besagten Taffy zu veranstalten und über das Ergebniß Bericht zu erstatten. 
