Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. die Veranstaltung e. offiziellen Sammlung der Bundesgesetze u. Beschlüsse.
In Erwiederung der hiesigen Anfrage vom 2 dieß, betreffend Veranstaltung einer offiziellen Sammlung der bis jetzt erlassenen Bundesgesetze u. Verordnungen wird von dem schweizerischen Bundesrathe unterm 6 dieß mitgetheilt, daß er keineswegs beabsichtige, das Bundesblatt an die Stelle der offiziellen Gesetzsammlung treten zu lassen, indem jenes amtliche Bülletin zu vielerlei und verschiedene Gegenstände enthalte, welche überdieß großen Theils nur vorübergehende Bedeutung haben können; vielmehr stehe er im Begriff eine Sammlung der bis jetzt von den Bundesbehörden erlassenen Gesetze und Dekrete zu publiciren u. es werden diesfalls sobald immer möglich nähere Eröffnungen an sämmtliche Kantonsregierungen gelangen.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen, es sei von dem Inhalt desselben dem Obergericht in Erwiederung seiner Zuschrift vom 23 p.o Kenntniß zu geben. l. M. v. h. T. und die Staatskanzlei beauftragt, die von den Bundesbehörden erlassenen Gesetze und  Dekrete nicht in die offizielle Sammlung der Gesetze[,] Beschlüsse und Verordnungen des eidgenössischen Standes Zürich aufzunehmen.
