[Zurücknahme der Verordnung über Zündhölzchenfabrikation.]
Der Regierungsrath hat in Folge Anzugs beschlossen:
Es sei dem h. Großen Rath in seiner nächstfolgenden Versammlung zu eröffnen, daß der Regierungsrath seinen in der letzten Herbstversammlung gestellten Antrag auf Aufnahme der Verordnung vom 11t März 1847. betreffend die Fabrikation von Zündhölzchen, deren Aufbewahrung, Verkauf u. s. f. in die Gesetzessammlung für einstweilen zurückziehe, und zu diesem Behuf nachfolgende Weisung an denselben zu erlassen.
[Fortsetzung RRB 1848/1565]
