Rückzug des Rekurses A. Egolf z. Hotel Viktoria.

In Sachen
des Herrn A. Egolf, Baumeister in Zürich, vertreten durch Herrn Dr J. Ryf in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Abänderung einer Baute,
hat sich ergeben:
A. Unter’m 23. Novbr. 1880 wurden vom Stadtrathe Zürich die ihm von Herrn Baumeister Egolf vorgelegten Pläne für den Neubau eines Hotels am Bahnhofplatze geprüft und u. A. unter der Bedingung genehmigt, daß das Dach gegen den Bahnhofplatz dasjenige Profil nicht überschreiten dürfe, welches von einer unter 45  vom Dachgesims aufsteigenden geneigten Linie gebildet werde.
B. Nachdem sich bei einer nach Ausführung der Baute vorgenommenen Untersuchung derselben ergeben hatte, daß mit der Höhe des Dachgesimses die festgesetzte Bauhöhe von 18 Meter zwar nur um 0,16m, dagegen diejenige des Dachprofiles um 1,10m überschritten worden sei, beschloß der Stadtrath Zürich unter’m 13. Dezbr. 1881:
„1. Herrn Egolf wird aufgegeben, seinen Neubau am Bahnhofplatz innerhalb drei Wochen den genehmigten Plänen entsprechend abzuändern, unter Androhung von Exekution im Unterlassungsfalle.
2. Derselbe ist gleichzeitig dem Statthalteramt  wegen Uebertretung der gesetzlichen Vorschriften und Nichteinhaltens der genehmigten Pläne zur Bestrafung zu überweisen.“
C. Namens des Herrn Egolf rekurrirte dann unter’m 23. September gl. Js. Herr Advokat Dr J. Ryf gegen diesen Beschluß an den Bezirksrath Zürich und suchte um Aufhebung desselben nach.
D. Unter’m 17. Dezember 1881 hat sodann der Bezirksrath Zürich beschlossen:
1. Der Rekurs des Herrn Baumeister A. Egolf in Zürich gegen den Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 13. Septbr. 1881 wird als unbegründet abgewiesen.
2. Der Stadtrath Zürich ist gemäß §. 70, Abs. 2 der Bauordnung vom 30. Juni 1863 berechtigt, die Abänderung des Neubaues des Herrn Egolf am Bahnhofplatz im Sinne des Beschlusses vom 13. September 1881 zu verlangen.
E. Gegen diesen Beschluß ergriff Herr Egolf mit Schreiben vom 25. Januar l. Js. Rekurs an den Regierungsrath.
F. Bevor diese Behörde aber zum Entscheide gelangte, ging das Hôtel Victoria durch Kauf in den Besitz des Herrn Johs. Boller-Widmer über.
Namens desselben zeigt Hr. Fürsprech Dr Jucker  mit Zuschrift vom 15. September dem Reg. Rathe an, daß zwischen den Parteien ein Vergleich zu Stande gekommen sei, indem Herr Boller sich verpflichtet habe, dem Stadtrathe Zürich wegen der Ueberschreitung der Baulinien eine Entschädigung an baar von 250 Fr. zu bezahlen. Es erscheine hienach der Rekurs als durch Vergleich erledigt.
Diese Anzeige wird von Herrn Stadtschreiber Spyri mit dem Beifügen bestätigt, daß die Verständigung auf Ansuchen des Herrn Boller erfolgt sei, der den pendenten Rekurs zurückzuziehen und die damit verbundenen Kosten zu tragen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als durch Rückzug erledigt abgeschrieben.
II. Herr Boller trägt die Kosten der Expertise im Betrage von 15 Fr., sowie den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Herrn Boller, den Stadtrath Zürich u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten, je unter Rückstellung der betreffenden Akten. 
