Georg Wilhelm Ecker v. Unter-Reichenbach; Landrecht.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte am 25. März das Gesuch des Hrn. Georg Wilhelm Ecker, Optiker, von Unter-Reichenbach - Württemberg, geb. 1852, wohnhaft in Luzern, welcher am 9. März eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hirslanden aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechts, dat. 5. Febr. d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petenten wird, unter Bezugnahme auf die in der bundesräthlichen Bewilligung zur Erwerbung des Landrechtes enthaltene Bemerkung daß er alle Folgen einer allfälligen Nichtentlassung aus der Staatsangehörigkeit Württembergs an sich selbst zu tragen habe, – gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Hirslanden und an die Direktionen des Militärs & der Finanzen.
