Direktion der Nordostbahn betr. Verschiebung der Frage der Bestellung eines Schiedsgerichtes i. S. der Conzession für eine Eisenbahn längs des rechten Limmatufers.
Auf die Anfrage des Regierungsrathes vom 16. d. Mts, ob die Direktion der Nordostbahn bei Zurückhaltung der Conzession für eine Eisenbahn längs des rechten Limmatufers bis zur Sommersession der Bundesversammlung auf sofortiger Behandlung der Frage der Bestellung eines Schiedsgerichtes beharre, erwiedert dieselbe mit Zuschrift vom 21. dieß, daß sie unter gegebenen Verhältnisse auf einer sofortigen Behandlung dieser von ihr angeregten Frage nicht beharre, vielmehr in eine Verschiebung derselben einwillige, soweit u. für so lange, als die fragliche Eisenbahnkonzession nicht den Bundesbehörden werde zur Genehmigung vorgelegt werden, für welch’ letzteren Fall die Direktion  der Nordostbahn dagegen auf der Aufstellung des von ihr angerufenen Schiedsgerichtes bestehen müßte.
Hiervon wird Vormerk am Protokoll genommen u. obiges Schreiben der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den bezüglichen Akten überwiesen.
