Gemeinde Neftenbach. Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieselbe an die Kosten einer Straße 3ter Classe.

In Sachen
der Gemeinde Neftenbach,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Heumonat 1865 wurden den Gemeinden Seuzach, Hettlingen und Neftenbach Staatsbeiträge an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Unterohringen, Gemeinde Seuzach, nach dem Riedhof bei Neftenbach zugesichert. Die Beiträge für Seuzach und Hettlingen sind bereits bestimmt worden und nun sucht auch der Gemeindrath Neftenbach mit Schreiben vom 5. dieß um Verabfolgung eines solchen nach.
Dieses Gesuch wird vom Statthalteramt Winterthur zu möglichster Berücksichtigung empfohlen.
B. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a.) Die Kosten der fraglichen Straßenbaute betragen nach der vom Gemeindrathe
eingereichten Rechnung
Frs: 6521. 96C
Davon fallen nach bisheriger Uebung in Abzug:
Prozeßkosten
Fr:   13. 85C
Verwaltungskosten
 “  118. 70
Zinse von Geldaufbrüchen
 “  478. 35.
  “     610. 90
Fr:   5911. 06. 
verbleiben somit als wirkliche Baukosten.
Da die Straße 3350 Fuß lang ist, so kömmt der laufende Fuß auf 1 Frs: 76C zu stehen.
Der Voranschlag war auf Frs: 7,629. 40C berechnet, die Ausgaben sind sonach bedeutend darunter geblieben, was daher rührt, daß das Land billiger erworben und Steinbett und Bekiesung billiger ackordirt werden konnte, als vorgesehen war.
Bei der Untersuchung der Straße zeigten sich folgende Mängel:
1.)
im Riedhof ist die Bekiesung noch etwas zu vervollständigen;
2.)
an dem schiefen Durchlaß daselbst sollte eine Brustwehr angebracht werden;
3.)
dem dortigen Graben von der Dole nach dem Riedbache sollte, wenn irgend möglich, eine dem Wasserabfluß günstigere Richtung verschafft werden;
4.)
die Straße ist durchweg von Gras zu reinigen, die großen Steine sind entweder abzulesen oder klein zu schlagen oder durch gereinigten Kies zu ersetzen, und im Walde sind die Seitengraben zu öffnen.
Für technische Vorarbeiten sind von der Staatskassaverwaltung für diese Straße bereits Frs 108 – ausgegeben worden.
b.) Das Mittel der Quoten aus der ältern und neuern Tabelle beträgt für Neftenbach 262‰. Damit berechnet sich der Beitrag zu Frs: 1548 Rpn: 70. und nach Abzug der oben erwähnten Frs: 108. – für technische Vorarbeiten zu Frs: 1440. Rp: 70.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Der Gemeinde Neftenbach wird an die Kosten des Baues der Straße 3er Klasse von Unterohringen - Seuzach bis Riedhof - Neftenbach ein Staatsbeitrag von Fr: 1450 – bestimmt, wovon aber Fr: 250 – zurückbehalten werden, bis den im Berichte der Direction der öffentl: Arbeiten aufgezählten Uebelständen abgeholfen sein wird.
II. Mittheilung an a.) den Gemeindrath Neftenbach mit Weglassung von Fact: B. b. und unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes, b.) die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Acten.
