Beschluß über den Recurs des Herrn J. Hotz in Hirslanden betreffend einen Gemeindsbeschluß.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes  des Innern vom 31. v. M. betreffend den Recurs des Herrn J. Hotz von Hirslanden gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Zürich bezüglich auf die Gültigkeit eines Gemeindsbeschlußes
in Berücksichtigung:
1.) Daß der Schlußsatz des §. 81. der Verfaßung die Bestimmung enthält, daß die Gemeindsbeschlüße auf den Antrag einer Gemeindsbehörde oder auf einen von einem Gemeindsbürger gemachten, und von dem Gemeindrathe begutachteten Anzug ergehen sollen.
2.) Daß ferner der §. 7. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen ausdrücklich vorschreibt, daß nach beendigter Berathung die Gemeinde durch das Mehr zu entscheiden habe, ob ein gemachter Antrag des Gemeindrathes oder ein Anzug eines ihrer Bürger anzunehmen und zum Gemeindsbeschluße zu erheben oder zu verwerfen, oder endlich an den Gemeindrath zur Abänderung zurückzuweisen sey.
3.) Daß nun in der unterm 24. April abgehaltenen Versammlung der Kirchgemeinde Neumünster diese gesetzlichen Bestimmungen mit Bezug auf den von einem Bürger vorgeschlagenen und von der Gemeinde angenommenen Zusatz zu dem Antrage des Stillstandes, betreffend Erhebung einer Kirchgemeindssteuer nicht beobachtet worden sind, indem jener Anzug nicht vorher durch den Stillstand begutachtet wurde; 
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Herrn J. Hotz für begründet zu erklären.
2.) Sey dem zufolge der von der Kirchgemeindsversammlung Neumünster am 24sten April d. J. in Betreff der Erhebung einer Kirchgemeindssteuer gefaßte Beschluß nur in so weit gültig, als er mit dem ursprünglichen Antrage des Stillstandes übereinstimmt, soweit er sich aber auf den erst an der Versammlung gemachten und nicht begutachteten Zusatz bezieht, für aufgehoben erklärt.
3.) Sollen die in erster und zweyter Instanz erlaufenen Kanzleygebühren von der Gemeinde bezahlt werden.
4.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrath Zürich zu Handen des Recurrenten und des Stillstandes Neumünster mitzutheilen.
