Regierung von Thurgau, Zuschrift betr. Rücksendung der unterzeichneten Verträge über die Grenzschulen Langwiesen, Aadorf u. Gachnang.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 22. Februar]
Die Regierung von Thurgau sendet mit Schreiben vom 18 dieß die zwischen der hies. Direktion des Erziehungswesens u. dem dortigen Erziehungsdepartement vereinbarten um vom Regierungsrathe am 5. d. Mts genehmigten Verträge zur Regulirung der Angelegenheiten der Grenzschulen Langwiesen, Aadorf u. Gachnang resp. das eine Exemplar derselben mit der dortseitigen Ratifikation versehen zurück.
Diese Zuschrift wird nebst den Vertragsexemplaren der Direktion des Erziehungswesens zur Erledigung überwiesen.
