Landrechtsentlassung Strehler, Hittnau.
In Sachen des Eduard Strehler, von Isikon - Hittnau, wohnhaft in Sacramento - Californien, vertreten durch das Geschäftsbüreau Trüb & Holder, in Zürich, Rekurrenten gegen den Gemeindrath Hittnau & Mitbetheiligte, betr. Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht, hat das schweiz. Bundesgericht durch Urtheil vom 8. Dezbr. 1882 erkannt: Die Einsprachen gegen den Bürgerrechtsverzicht des Eduard Strehler sind abgewiesen & es ist demnach die Entlassung desselben aus dem zürch. Kantons- & Gemeindebürgerrecht von den zuständigen kant. Behörden auszusprechen.
Mit Zuschrift vom 18. Januar ersuchen die Herren Trüb & Holder Namens des Eduard Strehler den Regierungsrath, dafür zu sorgen,  daß die Entlassung des letztern aus dem Schweizerbürgerrecht erfolge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Gestützt auf das Urtheil des Bundesgerichtes vom 8. Dezbr. 1882, in Folge welchem der bezügliche Beschluß des Regierungsrathes vom 7. Oktober 1882 als dahin gefallen zu betrachten ist, wird dem Eduard Strehler gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes & Art. 8 des einschlägigen Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons- bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, demselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an die Herren Trüb und Holder, in Zürich, an den Gemeindrath Hittnau & an den Bezirksrath Pfäffikon.
