Polit. Gemde. Dägerlen; Vereinbarung mit ihren Ziv. Gemeinden üb. Ausführung [recte: Ausscheidung] d. ökonom. Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Dägerlen & der Zivilgemeinden Benk, Berg, Dägerlen, Oberweil & Rutschweil,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Zwischen der politischen Gemeinde Dägerlen & den genannten Zivilgemeinden ist folgende Vereinbarung zu Stande gekommen, welche  von den Versammlungen der Zivilgemeinden Dägerlen, am 14. Dezbr. 1879, Rutschweil am 4., Oberweil am 11., Berg am 12., Benk am 21. Januar & der politischen Gemeinde am 11. April 1880 genehmigt worden ist.
Die fünf Zivilgemeinden bestehen in ihrem jetzigen Umfang unverändert fort; es bleiben denselben die Zivilgüter ungeschmälert; dagegen wird ihnen außer den laut § 2 des Zivilgemeindegesetzes zustehenden Obliegenheiten zugewiesen: Das Feuerlöschwesen, die Beaufsichtigung des Flurwesens, sowie das Pfaden bei außerordentlichen Schneestürmen, welche den Pfadschlitten außer Gebrauch setzen resp. die Anwendung der Schaufel erfordern. Ein Ersatz an das politische Gemeindegut gemäß § 5 des zit. Gesetzes wird nicht geleistet.
B. Der Bezirksrath Winterthur trägt in seinem Gutachten vom 4. Febr. d. Js. [eingegangen am 15. Septbr. 1882] auf Genehmigung dieser Vereinbarung an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Vereinbarung der Gemeinde Dägerlen mit den genannten Zivilgemeinden wird gemäß § 3 & § 5, Abs. 3 des Zivilgemeinde-  gesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dägerlen und der Vorsteherschaften der erwähnten Zivilgemeinden unter Rücksendung eines Doppels des eingesandten Vertrages.
