Reg. v. Aargau; Auslieferung d. Gebr. Wäckerling v. Rheinsfelden.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Regierungsrathes Aargau vom 30 v. Mts., womit er zur Kenntniß bringt, daß das Begnadigungsgesuch der vom Bezirksgerichte Zurzach wegen Jagdfrevel etc. verurtheilten Angehörigen hierseigen Kantons nämlich: Abraham Huber, von Zweidlen & Emil & Hermann Wäckerling von Rheinsfelden vom dortigen Großen Rathe abgewiesen worden sei, und damit neuerdings das Gesuch verbindet, daß die Bestraften nach Zurzach ausgeliefert werden;
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgende Antwort an den Regierungsrath des Kts. Aargau zu erlassen:
„Mit Schreiben vom 30. abhin theilt Ihr uns mit, daß das Begnadigungsgesuch der Gebr. Emil & Hermann Wäckerling, von Rheinsfelden & des Abraham Huber von Zweidlen, Kanton Zürich, vom dortigen Großen Rathe verworfen worden sei, und erneuert Ihr gleichzeitig das Gesuch um deren Auslieferung, unter Anerbietung der Reziprozität für ähnliche Fälle.
Gemäß Eurem Schreiben handelt es sich um den Strafvollzug bezüglich zweier Delicte. Die Eingangs  erwähnten Personen wurden bestraft
1. wegen des Vergehens gegen das Bundesgesetz über Jagd und Vogelschutz; Strafe je 30 Fr. Buße.
2. wegen leichtfertiger Strafanzeige; Strafe:
8 Tage Gefangenschaft und 100 Fr. Buße.
Was nun das ersterwähnte Vergehen anbelangt, so gehen wir mit Euch darin einig, daß die kant. Regierungen sich im Interesse einer richtigen Handhabung des Bundesgesetzes gegenseitig unterstützten sollen und würden wir daher auch die Auslieferung bewilligen, sofern eine auf Grund dieses Gesetzes ausgesprochene Buße nicht bezahlt würde und in Gefängiß umgewandelt worden wäre. Neu ermächtigt uns aber Hr. Sigmund Wäckerling die sr. Zt. von ihm deponirten Fr. 100 zur Bezahlung der für den Jagdfrevel verhängten Buße von 3 x 30 = 90 Fr. an Euch auszufolgen. Indem wir dieß thun, Euch also die Bezahlung der ad 1 verhängten Buße anbieten, fällt denn auch der Grund zur Auslieferung der Bestraften weg.
Wir sind nämlich der Ansicht, daß die Gründe welche für die Bewilligung der Auslieferung ad 1 sprechen, nicht oder wenigstens nicht in demselben Maße zutreffen, wie bei dem sub 2 erwähnten Vergehen. Wir bieten – im Vertrauen darauf, daß Ihr Reziprozität gewähren werdet – Hand zur Vollziehung eines Bundesgesetzes; können uns aber  nicht dazu verstehen, wegen anderer Delicte, die im Bundesgesetze betr. die Auslieferung von Verbrechern nicht vorgesehen sind, ohne weiteres ein gleiches Verfahren eintreten zu lassen.“
