Bestätigung der vom Erziehungsrathe getroffenen Wahl des H[errn] Dr Goll zu einem Mitgliede der Aufsichtskommission der kantonalen wissenschaftl. Sammlungen.
Die Direktion des Erziehungswesens und der Erziehungsrath haben, nach Einsicht eines Antrages der erstern, zu einem Mitgliede der Aufsichtskommission der kantonalen wissenschaftlichen Sammlungen an die Stelle des Herrn Regierungsrath Dr Suter gewählt:
Herrn J. U. Friedrich Goll, Med. Dr, von Zürich, und sodann beschlossen: Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat vorstehender Wahl die Bestätigung ertheilt.
Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
