Weisung und Gutachten an den Großen Rath wegen Aufhebung der Eidgenößischen Militärstäbe.
Schon seit einiger Zeit hat der Regierungsrath in Hinblick auf den Gang der Europäischen Angelegenheiten geurtheilt, daß die Gefahr des plötzlichen Ausbruchs eines Krieges in der Nähe  unsers Vaterlandes wo nicht abgewendet, doch einstweilen etwas weniger drohend vorhanden zu seyn scheine, als solches früher der Fall war, und also zwar den Grundsätzen der Klugheit und Vorsicht angemeßen scheine, nichts zu vernachläßigen, was dazu erforderlich seyn dürfte, um im eintretenden Falle einen feindlichen Einbruch in unser Vaterland mit Kraft abzuhalten, allein auch auf der andern Seite höchst nöthig seye, mit den dazu vorhandenen beschränkten Mitteln möglichst Rath zu halten, und daher eine zu frühzeitige Erschöpfung der ökonomischen Kräfte zu vermeiden. In diesem Sinne ist hiesigen Ortes seiner Zeit die von der H. Tagsatzung angeordnete Aufstellung der Eidgenößischen Stäbe gänzlich gebilligt worden, da diese Maßregel dazu dienen sollte, eine gehörige Verbindung der Führer der Eidgenößischen Armee vorläufig zu organisiren, und zugleich derselben Gelegenheit zu geben, sich genaue militärische Landeskenntniß zu verschaffen.
Nachdem nun aber diese Aufstellung eine geraume Zeit gedauert, während welcher nach dem Urtheile von Sachverständigen diese wichtigen  Zwecke in sehr befriedigendem Maße erreicht worden sind, hat der Regierungsrath in Hinsicht der großen, (monathlich auf circa Frk[en] 28000. steigenden) Ausgabe für diesen Gegenstand und auch in Betrachtung des bedeutenden Kostenaufwandes, welchen die gegenwärtige Truppenaufstellung erfordert, die hiesige Ehrengesandtschaft wiederholt eingeladen, dahin einzuwirken, daß diese Stäbe gänzlich entlaßen werden. Nachdem aber dieser Auftrag geraume Zeit ohne Erfolg geblieben, ist endlich erst den 16. dieß von der H. Tagsatzung der Beschluß einer bloß theilweisen Reduction dieser Stäbe erfolgt.
Da nun der Regierungsrath in der unveränderten Überzeugung steht, daß der Hauptzweck jener Aufstellung der Stäbe im Wesentlichen erreicht sey, und deren Wiederbesammlung nöthigen Falles sehr schnell Statt finden könnte, so erachtet er sich verpflichtet, darauf hinzuwürken, daß diese Ausgaben nun einmal gänzlich erspart werden möchten, und stellt daher den ehrerbietigen Antrag an den Großen Rath, daß die hiesige Ehrengesandtschaft beauftragt werden möchte, bey jedem geeigneten Anlaße darauf anzutragen und zu  dringen, daß die einstweilige gänzliche Entlaßung derjenigen Stäbe eintrete, welche nicht für die gegenwärtige Truppenaufstellung erforderlich sind.
Damit verbindet der Regierungsrath auch noch in Hinsicht auf die dießmahlige Truppenaufstellung einen zweyten Antrag, es möchte nähmlich die hiesige Ehrengesandtschaft zugleich instruirt werden, der H. Bundesversammlung zu belieben, daß auch die dießjährige Scharfschützenschule in Thun unterbleibe.
