Landrechtserth. an Jb. Sauter von Onstmettingen K. Württemberg.
Herr Jakob Sauter, Schmid von Onstmettingen, Württemberg, den die Gemeinde Seebach eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen hat, stellt mit Zuschrift vom 27. Mai l. Js. das Gesuch, daß ihm noch das Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte und legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1) einen Heimatschein d. d. 20. Novemb. 1856;
2) ein Taufzeugniß d. d. 5. Mai 1851;
3) ein den Zeitraum der letzten acht Jahre umfassendes günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Seebach d. d. 25. Mai 1859;
4) ein Zeugniß über seine Handlungsfähigkeit d. d. 8. Mai 1851;
5) eine Erklärung der Notariatskanzlei Schwamendingen-Dübendorf, daß der Petent im November 1850 Liegenschaften im Betrage von ca 10f 6411 gekauft, an diese Summe 10f 1353 ß 2 flor 11 baar bezahlt und seit diesem Zeitpunkte kein Darleihen mehr auf die fraglichen Liegenschaften aufgenommen habe, d. d. 21. Mai 1852 & 6. Juni 1859;
6) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Seebach d. d. 20.  März 1859.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Seebach bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrage von Frk. 600 ausweise. 
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxen zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Seebach und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
