In das von der vorörtlichen Behörde eingesandte Gesuch der Hülfsgesellschaft in Neapel um Beyträge, wird nicht eingetreten.
Mit Kreisschreiben vom 17. d. M. begleitet die vorörtliche Behörde ein Abseite der in Neapel bestehenden Hülfsgesellschaft für Fremde eingegangenes Gesuch um Unterstützungsbeyträge, an alle Stände.
Nach Anhörung deßelben hat der Regierungsrath gefunden, da der hiesige Canton und seine Angehörigen mit jener Hauptstadt nicht in näherer Verbindung stehen,  als mit einer Menge andrer Europäischer Städte, so könne wegen der Nothwendigkeit, die vorhandenen Unterstützungsmittel für die Bedürfniße eines engern Kreises zu Rathe zu halten, ein so entferntes Verhältniß nicht berücksichtigt werden, und daher beschloßen, diese Mittheilung lediglich ad acta zu legen.
