Rud. Meier u. Mith. in Ober-Ottikon; Abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen
der Herren Gemeindammann Meier & Mithafte in Ober-Ottikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses bezüglich Erstellung eines Telegraphenbureau,
hat sich ergeben:
A.–C. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 27. Jenner d. Js. hat der Bezirksrath Hin-  weil beschlossen: 
1. Es sei der Rekurs theilweise begründet, & seien die Artikel 1, 2 & 5 des rekurrirten Beschlusses genehmigt; im Uebrigen sei auf die betreffende Bundesgesetzgebung verwiesen, & das Weitere den Privaten überlassen.
2. Seien die erlaufenen Kosten darum der Gemeinde gänzlich aufzuerlegen, weil sie durch die Bestimmungen No 3 & 4 begründeten Anlaß zum Rekurs gegeben habe.
E. Die Herren Meier & Mithafte beschweren sich über diesen Beschluß aus folgenden Gründen:
a. Die Abstimmung habe in der Gemeindeversammlung habe [sic!] in einer formell ungültigen Weise stattgefunden, & es sei der hierüber vom Gemeindrathe erstattete Bericht unrichtig; entgegen der Vorschrift des Gesetzes habe der Gemeindspräsident unterlassen, in Entsprechung der Erstellung eines Telegraphenbureau abzustimmen; sodann sei der gemeindräthliche Gesammtbetrag keineswegs einmüthig angenommen worden, endlich habe Hr. Meier allerdings ein Gegenmehr wiederholt verlangt und, da der Präsident die Vornahme desselben hartnäckig verweigert habe, gegen dieses wiederrechtliche Verfahren protestirt, für die Richtigkeit dieser Behauptung werde auf die Stimmzähler abgestellt & gewünscht, daß  von demselben ein Bericht hierüber eingezogen werde.
b. Unerheblich sei die Behauptung, daß nicht schon in der Gemeindsversammlung gegen die ungesetzliche Art der Ankündigung der Gemeinde protestirt worden sei, weil nach der Vorschrift des § 106 des Gemeindegesetzes nur diejenigen Einsprachen, welche sich auf die Bestimmungen der §§ 97–100 beziehen, von der Gemeinde selbst erhoben werden müssen, nun habe aber der § 92 die auf die Ankündigung bezüglichen Vorschriften enthalten, hätte die Ankündigung in gesetzmäßiger Weise stattgefunden, so wäre die Versammlung von einer größern Anzahl von Bürgern besucht worden.
c. Nachdem der Bezirksrath die von Hrn. Meier angefochtenen Bedingungen gestrichen habe, könne die Gemeinde in keiner Weise als gebunden betrachtet werden, man könne derselben nicht zumuthen, eine Last, die sie nur unter gewissen Bedingungen übernommen habe, auch dann zu behalten, wenn diese Bedingungen gestrichen werden; die Streichung müsse zur Folge haben, daß ihr die Freiheit gelassen werde, sich darüber zu entscheiden, ob sie die Last ganz ablehnen, oder unter neuen Bedingungen übernehmen wolle, gewiß sei es, daß, wenn keine neuen & bessern Bedingungen vorgeschlagen werden, die Gemeinde mit großer Wahrheit dem Antrage Meier zustimmen werde. 
Gestützt hierauf tragen die Rekurrenten darauf an, daß der ganze Gemeindebeschluß aufgehoben u. dem Gemeindrath überlassen werde, eine neue Versammlung zu veranstalten.
F. Hierauf erwiedert der Gemeindrath im Wesentlichen Folgendes:
ad a. Diese Einsprache sei in der frühern Eingabe des Gemeindrathes an den Bezirksrath beziehungsweise durch die Erwägungen 1 & 2 des bezirksräthlichen Beschlusses, vollständig wiederlegt.
ad b. Die Vorschriften des § 92 des Gemeindegesetzes seien in § 98 ausdrücklich citirt, u. es beziehe sich soweit der § 106 auch auf jene Vorschriften.
ad c. Der Rekurs habe allerdings die Folge gehabt, daß der Gemeindebeschluß durch den bezirksräthlichen Entscheid verschlimmert worden sei, & daß noch eine nochmalige Gemeindsversammlung abgehalten werden müsse, welcher der Gemeindrath die sachbezüglichen Anträge vorlegen werde.
G. Mit Eingabe vom 24. März d. Js. geben die Inhaber der Firma Johannes Heusser älter, L. Widmer-Heusser & G. Schönenberger-Heusser, dem Regierungsrathe folgende Erklärung ab:
„Behufs Einrichtung eines Telegraphenbureau auf dem Berg Goßau, & in der Absicht, den Hauptrekursgrund gegen den Gemeindsbeschluß vom 27. Dez. 1868, die Vertragung der Depeschen betreffend, zu  beseitigen & die Erstellung dieses wichtigen Verkehrsmittels nicht länger mehr in Frage zu stellen, erklären die Unterzeichneten, daß bis zur kostenfreien Uebernahme des Telegraphenbureaus durch den Bund sie die unentgeldliche Vertragung der auf Kosten des Empfängers pro Expressen zu befördernden Depeschen auf ihre [der Unterzeichneten] Kosten besorgen lassen werden.“
H. Nachdem diese Erklärung beiden Parteien zur Vernehmlassung mitgetheilt worden war, bemerkt der Gemeindrath Goßau mit Zuschrift vom 30. März, daß mit der Erklärung des Herren L. Widmer-Heusser & Mithafte die Haupteinwendung der Rekurrenten gegen die Gültigkeit des Gemeindsbeschlusses vom 27. Dez. v. Js. beseitigt sei, indem dieselben in ihrer Eingabe selbst betont haben, daß sie gegen die Errichtung eines Telegraphenbureau nichts einzuwenden haben, insofern die Besorgung der Depeschen in der ganzen Gemeinde unentgeldlich geschehe.
J. Mit Eingabe vom 31. März erklären die Rekurrenten, daß die Zusicherung der Herren Heusser & Mithafte einen ganz unbedeutenden Werth habe & sie nicht bestimmen könne, ihre Einsprache zurückzuziehen, weil die Absender von Depeschen nur sehr selten eine Expressbestellung verschreiben & die meisten derjenigen, welche dies thun, die Gebühr für die Expressbestellung, schon bei der Aufgabe bezahlen, somit aus dem Aner-  bieten nur selten Nutzen gezogen werden könnte, zudem sei es zweifelhaft, ob die Gemeinde das fragliche Anerbieten annehmen würde, weil zu befürchten wäre, daß ein im Solde dieser Herren stehender Ausläufer ihnen den Inhalt der Depeschen verrathen würde.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Einwendungen der Rekurrenten gegen die formelle Gültigkeit des rekurrirten Gemeindebeschlusses sind unbegründet, weil
a. diejenige wegen Nichtbeobachtung der Vorschriften des § 92 resp. § 98 des Gemeindegesetzes nicht rechtzeitig, d. h. in der Gemeindsversammlung selbst geltend gemacht worden ist [§ 106 des cit. Gesetzes]
b. das bei der Abstimmung beobachtete Verfahren keiner gesetzlichen Vorschrift zuwider läuft, & überdies auch kein begründeter Zweifel darüber besteht, daß der Abänderungsantrag des Hrn. Meier in der Minderheit geblieben sei.
2. Es kommt somit nur in Frage, ob der angefochtene Gemeindsbeschluß – insoweit derselbe in den Rayon für die unentgeldliche Depeschenbeförderung Ortschaften aufgenommen hat, welche außer die, durch das Bundesgesetz betreffende Telegraphentaxe festgesetzte Entfernung fallen – gegen ein bestehendes Gesetz verstoße, oder Rücksichten der Billigkeit in ungebührlicher Weise verletze, daher aus materiellen  Gründen aufzuheben sei. Diese Frage ist zu verneinen, wenn berücksichtigt wird, daß
a. die Gemeinden berechtigt sind, öffentliche Werke, wie Eisenbahnen, Telegraphen u. dgl. aus ihren Mitteln zu unterstützen & die Bedingung der Unterstützung festzusetzen;
b. darin, daß die Gemeinden es auf ihre Kosten übernommen hat, den Vortheil der unentgeldlichen Depeschenbeförderung für einzelne Ortschaften, welche außer der vorbezeichneten Entfernung liegen, auszudehnen, eine Verletzung des Bundesgesetzes nicht zu finden ist;
c. ebensowenig von einer ungebührlichen Verletzung der Interessen einer Minderheit durch die bezeichnete Bestimmung gesprochen werden kann, wenn die Gemeinde diejenigen Ortschaften, welche sich bei den Kosten der Erstellung des Telegraphenbureaus vorzugsweise betheiligten, in der bezeichneten Weise begünstigt hat;
d. dieser Einwand übrigens, wenn derselbe eine Berechtigung haben sollte; dadurch beseitigt ist, daß einzelne Privaten sich anerboten haben, die unentgeldliche Vertragung der auf Kosten der Empfänger pr. Expressen zu befördernden Depeschen zu übernehmen, wobei es als selbstverständlich zu betrachten ist, daß der Gemeindrath, welcher das Anerbieten bereits acceptirt hat, dafür zu sor-  gen hat, daß dasselbe vertragsgemäß gesichert werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen & der rekurrirte Gemeindsbeschluß im Sinne der Erwägungen bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung den Parteien & dem Bezirksrathe Hinweil.
