Schreiben des schweiz. Handels- & Zolldepartements betr. Uebermittlung einer Anweisung auf Rechnung der Zollentschädigung.
Das Handels- & Zolldepartement der schweizerischen Eidgenossenschaft übermittelt dem Regierungsrath mit Schreiben vom 5. dieß auf Rechnung der dem Kanton Zürich für die Abtretung der Zölle jährlich  zu gut kommenden Entschädigung eine Kassaanweisung zahlbar bei der Zollkassa in Schaffhausen, im Betrag von Frkn. 7719. 20.
Es wird dieselbe der Direktion der Finanzen zur Erledigung zugestellt.
