Gattiker [Rudolf] in Marbach - Rüschlikon; Anfrage in Vormundschaftssachen.

[Präsidial-Verfügungen.
14. Mai 1879.]
Auf eine Anfrage des Rudolf Gattiker in Marbach - Rüschlikon, ob in einem Erbschaftsfalle, in welchem ein Theil der Erben bevormundet ist, die Versteigerung der ererbten Liegenschaften auch dann auf dem Gantwege erfolgen müsse, wenn eine erste Gant gezeigt, daß auf diesem Wege kein angemessener Erlös zu erzielen sei.
Es wird präsidialiter geantwortet:
Der Reg. Rath sei nicht in der Lage, Privatanfragen, wie die vorliegende, zu beantworten, dagegen stehe es dem Petenten frei, in Form des Rekurses sich an hierseitige Behörde zu wenden, wobei dann der Bezirksrath Gelegenheit bekomme, sich ebenfalls auszusprechen.
