Abgew. Rekurs des Gust. Bräm v. Schlieren betr. Entlassung von der Vormundschaft.
In Sachen des freiwillig unter Vormundschaft getretenen Gustav Bräm von Schlieren, Metzger, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich
betreffend Entlassung von der Vormundschaft
hat sich ergeben:
A. vide A bis D. des bezirksräthlichen Beschlußes vom 13. November 1858.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirte Gustav Bräm mit Schrift vom 9 Dezember 1858. Zur Begründung des Rekurses (die im Ganzen ziemlich verworren ist) beruft er sich auf die von ihm eingelegten Zeugnisse, in deren Werth der Bezirksrath zwar Zweifel setze, die aber von achtbaren Leuten ausgestellt seien. In den letzten 5  Jahren habe er sich keines unsittlichen Betragens oder ausschweifenden Lebenswandels schuldig gemacht. Wiederholte schwere Krankheiten haben ihn seit einiger Zeit verhindert, in seinem Berufe zu arbeiten. Die außerordentlich großen Gebühren, welche vom Vogte aus seinem Vermögen bezahlt werden müssen (bis jetzt fcs. 1775) schmälern dasselbe so, daß er in wenigen Jahren um Alles kommen müßte. Zudem sei er fest entschlossen, sich zu verehelichen, theils um sich ein seiner Gesundheit entsprechendes Leben zu verschaffen, theils um eher ein Geschäft mit Vortheil betreiben zu können;
C. Der Bezirksrath beruft sich, da Rekurrent nichts Neues vorgebracht habe, im Wesentlichen auf die seiner Schlußnahme vorangestellten Berücksichtigungen, deren Richtigkeit er auch jetzt noch anerkennen müsse, zumal Rekurrent zur Stunde noch ohne jede Beschäftigung herumziehe, statt sich bei einem tüchtigen Meister noch auszubilden. Dagegen könne der Bezirksrath die Behauptung des Rekurrenten, der Vormund habe fcs. 1775 Vogtlohn bezogen, nicht unerwiedert lassen. Die Liquidation u. Regulirung des Vermögens des Bräm, welche eine Menge Prozesse nach sich zog, sei für den Vormund mit sehr großer Mühe u. Zeitverlust verbunden gewesen u. es sei ihm dafür eine Entschädigung von fcs. 700 bestimmt worden, während  der gesetzliche Vogtlohn für 4 Jahre auf fcs. 131. angesetzt wurde.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Gegenüber den Thatsachen, die den Rekurrenten sr. Zt. drängten sich freiwillig unter Vormundschaft zu begeben, sowie denjenigen, welche dessen Verurtheilung zur Gefängnißstrafe u. dessen spätere Versetzung in die Arbeitsanstalt Kappel veranlaßt haben, sind die Ausweise über sein seitheriges, in dreijährigem Zeitraum zu Tage gelegtes Betragen u. namentlich über seine Befähigung, einen Beruf zu betreiben u. sein Vermögen nützlich zu verwenden, zur Zeit nicht von der Art, daß sie die Ueberzeugung geben könnten, es seien keinerlei Gründe mehr vorhanden die Vormundschaft fortdauern zu lassen (§. 427. des Civ. Gesetzb.).
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Habe Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III: Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Zürich u. die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen. 
