Abgewiesener Rekurs des J. Hrch. Koller Gesanglehrer in Winterthur, betreff. dortige Organistenwahl.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 24ten vorigen Monats] in Sachen der Herrn J. Hrch. Koller, Gesanglehrer, in Winterthur
Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend die Wahl eines Organisten an dortiger Stadtkirche, auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Winterthur habe unterm 18. November 1843. beschlossen: Es sei die von dem Stadtrathe Winterthur vorgenommene Wahl eines Organisten in der Person des Herrn Kirchner aus Leipzig bestätigt und die dagegen von Herrn Koller erhobene Beschwerde abzuweisen:
B. Herr Koller verlange nun aus den bereits vor erster Instanz geltend gemachten Gründen Aufhebung jener Wahl, namentlich aber aus dem Grunde, weil nach dem Sinne des §. 54. des Stadtverfassung von Winterthur nur Bürger an solche Stellen gewählt werden können.
in Berücksichtigung:
Daß die Behauptung des Rekurrenten es können an die Stelle eines Organisten für die Stadt Winterthur nur in dem Falle  ein Nichtbürger von Winterthur gewählt werden, wenn sich keine tauglichen Bewerber aus der Mitte der Bürgerschaft zeigen, durch den von ihm citirten §. 54. der Stadtverfassung von Winterthur nicht als hinreichend begründet erscheint, da in den Worten, die für diese Behauptung sprechen sollen, nämlich die Amtsdauer der bürgerlichen Stellen und Bedienstungen [unter denen auch diejenige eines Organisten erscheint] ist auf folgende Art festgesetzt, eine solche Beschränkung keineswegs klar und bestimmt ausgesprochen, vielmehr anzunehmen ist, es sei der Ausdruk bürgerliche Stellen und Bedienstungen nur im Gegensatz von öffentlichen durch Verfassung und Gesetzen aufgestellten Aemtern gebraucht worden;
gefunden:
Es ist des Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Wird Rekurrent abgewiesen:
II. Trägt derselbe die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztern bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen dortigen Stadtrathes, sowie dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] unter Rückstellung der eingelegten Papiere Kenntniß gegeben. 
