Revisionsgesuch des H[errn] Heußer Arzt in Hirzel betr. Taxation des Vermögensstandes.
Mit Zuschrift vom 14 d. Mts stellt Herr Heußer, Arzt im Hirzel, das Gesuch um Revision des von dem Regierungsrathe unterm 7 August d. Js gefaßten Beschlusses, wodurch er mit seiner Beschwerde über die gegen ihn verfügte Erhöhung der Vermögens- & Erwerbssteuer für das Jahr 1851 abgewiesen wurde.
Hiebei kommt in Betracht:
Auf Revisionsbegehren betreffend die Taxation der Vermögens-[,] Erwerbs- & Einkommen[s]steuer kann grundsätzlich nicht eingetreten werden, da nach § 20 des Gesetzes für eine Vermögens-[,] Erwerbs- & Einkommenssteuer vom 29 Brachmonat 1832 und § 1 des Gesetzes betreffend einige  Abänderungen in dem vorigen vom 24 Herbstmonat 1835 die allfällig zu viel bezahlten Steuern binnen 14 Tagen gerichtlich zurückgefordert werden müssen. Dagegen enthält dieses Revisionsbegehren Angaben, in Folge welcher eine andere Vertheilung des Steueransatzes des Herrn Arzt Heußer nothwendig werden dürfte, was durch die Direction der Finanzen jederzeit angeordnet werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen,
beschlossen:
Es ist dieses Revisionsgesuch der Direktion der Finanzen zur Erledigung zuzustellen.
