Errichtung d. Primarschulkreises Dachsen.
Die Bezirksschulpflege Andelfingen macht unterm 26. Wintermonat die Mittheilung, daß die politische Gemeinde Dachsen gestützt auf § 12 des Gemeindegesetzes beschlossen habe, sich von dem bisherigen Schulkreis Laufen zu trennen und einen eigenen Primarschulkreis zu bilden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Von der Bildung des Primarschulkreises Dachsen wird Notiz genommen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion. 
