Schneebeli v. Affoltern, Rekurs betr. Detention in Kappel.
In Sachen des Wilhelm Schneebeli, von Affoltern a/A., z. Zt. in der Armenanstalt Kappel, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffen[d] Detention:
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Affoltern hat mit Beschluß vom 26. März a. c auf Antrag der Armenpflege Affoltern den Rekurrenten, geb. 1840, für die Dauer eines Jahres in die Korrektionsanstalt  Kappel eingewiesen, in der Meinung, daß dem Detinirten seinem körperlichen Zustande entsprechend Arbeit zugewiesen werde.
B. Gegen diesen Einweisungsbeschluß rekurrirt Schneebeli, indem er folgendes geltend macht: Es werde ihm vorgeworfen, er habe bei seinem frühern Entweichen aus der Anstalt & beim Wiederbringen in dieselbe gedroht, sie anzünden zu wollen; dieser Vorwurf sei eine boshafte Erfindung; denn niemals habe er solche Drohungen weder zum Verwalter noch zu mit ihm verkehrenden Personen ausgestoßen. Man behaupte es sei ihm angedroht worden, ihn in ein Korrektionshaus zu thun, wenn er wieder fortlaufe. Es sei ihm aber nie eine solche Androhung gemacht worden. Als er im letzten Sommer im Kt. Schwyz eine Scheune angezündet habe, habe er das gethan nur in Folge heftiger Gemüthsbewegung & Geistesstörung, an welcher er stets leide. Wenn Dr Kämmer ihn für gesund & bedingt arbeitsfähig erkläre, müsse er die Richtigkeit dessen bestreiten. Dr Kämmer habe ihn in den 6 Jahren, während welcher er in der Anstalt sei, noch nie körperlich untersucht. Als er vor Bezirksrath zur Einvernahme geführt worden, sei er ganz durchfroren & erkältet angekommen, habe dann in einem kalten Zimmer gegen eine Stunde warten müssen & sei nun in einem solchen Zustande zur Ver-  handlung gekommen, daß er die an ihn gestellten Fragen nicht habe würdigen können. Er sei so gebrechlich, daß eine korrektionelle Versorgung seiner schon deshalb zufolge gesetzlicher Bestimmungen unzulässig sei.
C. Der Bezirksrath Affoltern trägt auf Abweisung des Rekurses an, indem er im Wesentlichen vorbringt:
Schneebeli sei zu leichterer Arbeit fähig & keineswegs geisteskrank. Daß Schneebeli Drohungen wegen Brandstiftung ausgestoßen, sei richtig & könne nöthigenfalls durch Zeugen erhärtet werden. Die Einrede, es sei ihm die Versorgung in einer Korrektionsanstalt nie angedroht worden, sei natürlich eine sehr naive, weil schriftliche Anerkennungen in solchen Fällen nicht abgenommen, bezw. nicht unterzeichnet würden. Die im Kt. Schwyz verübte Brandstiftung kennzeichne den Schneebeli zur Genüge; die Angaben über krankhaften Geisteszustand seien leere Ausflüchte. Bei seiner Einvernahme vor Bezirksrath habe Schneebeli kaum 20 Minuten warten müssen & er sei, wie aus seinen Antworten zu schließen gewesen, völlig gesund gewesen.
D. Aus den vor Bezirksrath angeführten Thatsachen ergibt sich:
Schneebeli ist in Folge eines Schlages linksseitig halb gelähmt. Er war schon in Rheinau versorgt  gewesen, hat aber dort wegen unmoralischen Verhaltens zurückgezogen werden müssen, & ist dann in die Armenanstalt Kappel versetzt worden, wo er öfters ausgebrochen ist. Laut Zeugniß des Hrn. Dr Kämmer ist Schneebeli abgesehen von der linksseitigen Lähmung sonst gesund jedoch nur bedingt arbeitsfähig.
Es kommt in Betracht:
Rekurrent ist volljährig almosengenössig und arbeitsfähig. Nach den Akten ist zur Genüge erhärtet, daß er auch arbeitsscheu & liederlich ist. Es treffe demnach die Voraussetzung des § 1 des Gesetzes betr. die Errichtung staatlicher Korrektionsanstalten vom 4. Mai 1879, welche zur Aufnahme einer volljährigen Person in eine staatliche Korrektionsanstalt erfordert werden, bei Schneebeli zu, & kann hier an nichts ändern der Umstand, daß Schneebeli nur bedingt arbeitsfähig ist. Besondere Milde gegenüber Schneebeli walten zu lassen, der durch die bisherigen öftern Ausbrüche die Anstrengung der Behörden, ihn angemessen in Armenanstalten zu versorgen, nur verhöhnt, ist nicht am Platze. Die Armenpflege Affoltern a/A behauptet bestimmt, daß Schneebeli wegen seines Entlaufens aus der Armenanstalt Kappel, mit der Versetzung in die Korrektionsabtheilung bedroht worden sei. Schneebeli bestreitet dieses zwar, es ist indessen dieser Bestrei-  tung angesichts der anderweitig in seinem Rekurse vorgebrachten trölerhaften Bestreitungen kein Gewicht beizulegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Die Kosten werden wegen notor. Armuth des Rekurrenten auf die Staatskasse übernommen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Bezirksrath Affoltern unter Beilegung von Akten u. eines Kreisschreibens der Justizdir. an die Statthalter & Bezirksräthe, vom 15. Okt. 1883, mit der Einladung, dafür zu sorgen, daß demselben in künftigen Fällen nachgelebt werde und an die Armenpflege Affoltern a/A.
