Zürch. Privatreitanstalt St. Jakob; Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 15. Febr. stellt der Vorstand der Aktiengesellschaft „Zürcherische Privatreitanstalt zu St. Jakob“ in Zürich das Gesuch um Genehmigung der Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den vorliegenden Statuten der Zürcherischen Privat-Reit-Anstalt zu St. Jakob wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern  aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszuge der letztern durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
IV. Mittheilung an den Petenten.
