Bundesrath; Vormundschaftsangelegenheit [Friedrich] Kull-Schurter v. Meilen, in Paris.

[Präsidial-Verfügungen
27. Januar 1881.]
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Auf Wunsch des Waisenamtes Meilen übermitteln wir Ihnen die anliegende Schlußrechnung über das Vermögen der bevormundeten Ehefrau & Kinder des Lithographen Friedrich Kull-Schurter, von Meilen, zur Zeit wohnhaft in Paris, Avenue d‘Orléans No 23 mit dem höflichen Ersuchen, dieses Aktenstück dem Kull-Schurter gegen Unterzeichnung des anliegenden Empfangscheins aushändigen zu lassen.“
„Ihre dießfälligen Bemühungen bestens verdankend, benutzen wir etc.“
