Thurkorrektion zwischen Feldi u. Ueßlingen.
Betreffend Ausführung der Thurkorrektion zwischen Feldi & Ueßlingen,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 20. Novbr. v. Js. brachte der zürch. Regierungsrath der thurgauischen Behörde zur Kenntniß, daß auf ihre Anregung wegen Ablösung des jährlichen Beitrages an Ueßlingen, die Pastoration der evangelischen Filiale daselbst betreffend, erst eingetreten werden könne, wenn der Anstand mit derselben Gemeinde über die rückständigen Thurkorrektionsarbeiten oberhalb Feldi seine Erledigung gefunden haben werde.
B. In Beantwortung dieser Zuschrift theilt der Regierungsrath des Kantons Thurgau mit, daß die Gemeinde Ueßlingen schon so viel aus eigenen Mitteln gethan habe, daß ihr keine weiter gehenden, als die gesetzlichen, Lasten überbunden werden können. Zur Ausführung der Korrektionsarbeiten stehen nun zwei Wege offen. Entweder müsse aus dem Korrektionsgebiet, auf welchem die Arbeiten noch im Rückstande seien, resp. aus dem daselbst an den Fluß stoßenden & dem hinterliegenden Lande eine besondere Wuhrkorporation gebildet werden, oder es sei aus sämmtlichen, im Gemeindebann Ueßlingen im sog. Perimeter liegenden Grund-  stücken, ohne Rücksicht auf den Wohnsitz der Eigenthümer, eine einzige große Wuhrkorporation zu bilden, welche die Korrektion sowol, als die Dammbauten, unter Beihülfe der staatlichen Beiträge auszuführen habe.
Ferner ersucht der Regierungsrath, dafür zu sorgen, daß Feldi die Hälfte der Kosten an von Privaten von Niederneunforn zur Bildung des neuen Flußbettes abgetretenen Holzboden bezahle. Das betreffende Land sei von den Herren Forstmeister Keller & Professor Kopp zu Fr. 287 10 gewerthet worden; es haben nun die Gemeinde Feldi und die Wuhrkorporation Ueßlingen je die Hälfte mit Fr. 143 55 zu bezahlen.
C. Die Gemeinde Feldi zur Vernehmlassung aufgefordert, kann sich mit dem zweiten von Thurgau vorgeschlagenen Argument befreunden; theilt aber zugleich mit, daß die Einwohner von Feldi die Bezahlung früher ergangener Kosten bis zu dem Zeitpunkte, wo das neue Wuhrreglement in Kraft trete, verweigere.
D. Aus dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß das fragliche Land wirklich von zürch. Seite nach den Bestimmungen des Vertrags über die Thurkorrektion zwischen Altikon und Niederneunforn zu entschädigen ist; da es nun am zweckmäßigsten ist, wenn das Land, das in Fol-  ge der Aenderung der 12er Linie und der Korrektion auf zürch. Seite entstanden ist, für die Zwecke des Staates behalten wird, so rechtfertigt es sich, den obgenannten Betrag auf Rechnung der Thurkorrektion zu bezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An den Regierungsrath des Kts. Thurgau ist folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Eueres Schreibens vom 24. Dezbr. 1880, betr. Bildung einer Wuhrkorporation Ueßlingen, theilen wir Euch mit, daß laut Zuschrift der Zivilgemeinde Feldi dieselbe gegen Euere Ansicht, es sei aus sämmtlichen im Gemeindebanne Ueßlingen im sog. Perimeter liegenden Grundstücken ohne Rücksicht auf den Wohnsitz des Eigenthümers eine einzige Wuhrkorporation zu bilden, welche die Korrektion sowol, als die Dammbauten unter Beihülfe der staatlichen Beiträge auszuführen habe, nichts einzuwenden hat. Dagegen verweigern die Einwohner von Feldi die Bezahlung früher ergangener Kosten bis zu dem Zeitpunkt, wo das neue Wuhrreglement in Kraft tritt, da oberhalb der Kantonsgrenze zur Bildung des neuen Flußbettes das betreffende Land der Einwohner von Feldi  verwendet worden sei, ohne daß diese hiefür irgend welche Entschädigung erhalten haben.
Wir haben nun die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, die Fr. 143 55 an Euch zu Handen der Geschädigten anzuweisen.
In Gewärtigung der weitern Schritte, die in Folge dieser Erklärung von Euerer Seite gethan werden, behalten wir uns vor, auf die Ablösung des jährlichen Beitrages an Ueßlingen betr. die Pastoration der evangelischen Filiale daselbst einzutreten.“
2. [sic!] Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Anweisung des genannten Betrages an die thurgauische Regierung & an die Finanzdirektion.
