Reg. Rath Pfenninger. Protokollverwahrung.
Herr Regierungsrath Pfenninger, Direktor der Justiz und Polizei, hat gegenüber vorstehendem Beschlusse den Antrag gestellt zu beschließen:
Es könne dem Gesuch der Feldschützengesellschaft Hombrechtikon nicht entsprochen werden mit folgender Begründung:  Es sind im vorliegenden Falle zwei Fragen auseinanderzuhalten.
I. Die Zulässigkeit des in Aussicht genommenen Schießplatzes vom Standpunkte der Anforderungen der Sicherheitspolizei, und
II. Die Zulässigkeit des staatlichen Zwanges gegenüber dem Grundeigenthümer, der sich weigert, sein Land für die Schießstände oder die Scheiben oder die Schußlinien herzugeben.
ad. I. Nach den frühern und jetzigen Expertengutachten kann der projektirte Schießplatz unter gewissen, näher bezeichneten Voraussetzungen als sicher bezeichnet werden.
ad. II. Bis jetzt wurde an die sicherheitspolizeiliche Genehmigung von Schießplätzen jeweilen die Bedingung, beziehungsweise Voraussetzung geknüpft, daß die betreffenden Grundeigenthümer sich mit dem Projekte einverstanden erklären; war dieß nicht der Fall, wie z. B. früher bei dem jetzigen Projekte, so fiel die Sache dahin. Der polizeiliche Akt konnte also in nichts Anderem bestehen, als in der Genehmigung eines sonst bestrittenen Projektes.
Anders als auf dem Wege der privaten Vereinbarung war es bis jetzt privaten Korporationen daher nicht möglich Schießplätze  zu erstellen; der Grundeigenthümer brauchte sich derartige Eingriffe, wenn er nicht wollte, nicht gefallen lassen; es gab kein gesetzliches Mittel, ihn hiezu zu zwingen. – Und die Sache steht auch jetzt noch so: Der Private kann den Privaten nicht zwingen, sein Grundstück zu einer Schießstätte herzugeben; ebenso wenig aber kann es in diesem Fall irgendeine administrative Behörde, würde letztere so etwas versuchen wollen, so wären die Gerichte zum Schutze des Grundeigenthums da.
Administrativer Zwang ist hier nur möglich unter dem Gesichtspunkte der Expropriation für eine öffentliche Unternehmung, eine solche öffentliche Unternehmung sind unbestreitbar Schießplätze, wie sie in Zukunft [aber eigentlich nach dem § 159 der zürch Militärorganisation schon früher] von den Gemeinden zur Verfügung zu stellen sind. Dann aber a-muß-a auch für diesen Zweck das Verfahren angewendet werden, das für die Expropriation überhaupt vorgeschrieben ist, in welchem nicht ein Privater oder eine private Korporation, sondern die Gemeinde als Expropriaten Gelegenheit gegeben werden muß, seine Rechte zu wahren. Daß aber auch hier dann der Expro-  priationsgrund nicht bloß ein vorübergehendes, momentanes Bedürfniß sein darf, sondern, wenn dies die eid. Militärorganisation voraussetzt, dauernder Natur sein muß, versteht sich von selbst.
Aus dem Gesagten ergibt sich, daß dem Begehren der Feldschützengesellschaft, gegen die renitenten Grundeigenthümer die Anwendbarkeit des Zwanges zur Gewährung des Verlangten, nicht entsprochen werden kann, sondern daß der Erreichung des von ihr angestrebten Ziels nur auf dem angedeuteten Wege versucht werden kann.
Auf Verlangen des Hrn. Reg. Rath Pfenninger wird dieser Minderheitsantrag zu Protokoll genommen.
