Beschl. betr. Verabfolg. v. Gratisexempl. d. Amtsblattes an d. Kreisforstmeister.
Die Direktion des Innern berichtet, nach einer Mittheilung des Oberforstamtes haben bisher die Kreisforstmeister die Gesetzessammlung sowie das Amtsblatt nicht von Amtswegen erhalten; der jüngste derselben besitze gar kein Gesetzbuch. Ein dießfälliges Gesuch wäre früher gestellt worden, wenn nicht die Veranstaltung einer neuen Sammlung in Aussicht gestellt gewesen wäre. Die Kreisforstmeister kommen aber so häufig in den Fall, einzelne Bestimmungen der verschiedenartigsten Gesetze anzuwenden, daß ihnen die Gesetzessammlung unentbehrlich sei. Mit Bezug auf das Amtsblatt habe man sich bisher so gehalten, daß den Forstmeistern gestattet worden sei, den Abonnementsbetrag für dasselbe  der Forstpolizeikasse zu verrechnen.
Nach der Ansicht der Direktion des Innern könne es indessen nur auf einem Versehen beruhen, daß diesen Beamten nicht von Anfang an Gratisexemplare der Gesetzessammlung, wie des Amtsblattes zugekommen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei von der Verabfolgung von Gratisexemplaren des Amtsblattes u. der Gesetzessammlungen an die Kreisforstmeister abzusehen u. sei denselben anheimgestellt, die dießfälligen Auslagen wie bisanhin der Forstpolizeikasse zu verrechnen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes.
