Bereinigung des Fabrikverzeichnisses.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Gemäß Art. 17 Abs. 2 des Bundesgesetzes von 1877, betr. die Arbeit in den Fabriken, und in Erledigung ihrer Zuschrift vom 30. Novbr. beehren wir uns, Ihnen beigeschlossen die ausgefüllten Fragebogen über die industriellen Anstalten von
Gebrüder Meier, Holzdreherei [Spuhlenfabrik], in Heslibach – Küsnacht [mit 8–10 Arbeitern & Motor] &
Orell, Füßli & Cie, Schriftgießerei, in Zürich [gegenwärtig 17 Arbeiter, ohne Motor] –
zu übermitteln.
Wir haben nicht ermangelt, das Gutachten des eid. Fabrikinspektors, Hrn. Schuler, in Mollis, einzuholen & es beantragt derselbe, daß die beiden Etablissemente unter das Fabrikgesetz zu stellen seien, mit welchem Antrage wir uns einverstanden erklären.
Gleichzeitig übersenden wir Ihnen drei weitere Fragebogen, welche wir in Folge stattgefundener Veränderungen von den Fabrikbesitzern haben ausfüllen lassen, nämlich von
1. H. Ulrich-Kaufmann, in Riesbach, Seidenstoffweberei, im Waldgarten - Schwamendingen [29 Arbeiter und Dampfmaschine];  
2. Heinrich Graf & Rüegg-Heitz, Stickerei, in Adetsweil - Bäretsweil [32 Arbeiter, ohne Motor];
3. Jakob Sprecher, Stickerei, in Hittnau [12 Arbeiter ohne Motor].
Alle 3 Etablissemente sind bereits dem Gesetz unterstellt und in Verzeichnisse vom 23. Mai/18. Juni 1878 aufgeführt und zwar
No 1 unter No 399; diese Firma hat sich aufgelöst & Hr. Ulrich ist nunmehr alleiniger Besitzer des oben bezeichneten Geschäftes;
No 2 unter No 46: Schaufelberger & Huber; deren Stickerei ist von Graf & Rüegg-Heitz in Adetsweil übernommen worden, während Erstere nunmehr eine solche in Bauma betreiben.
No 3 unter No 231, verantwortliche Leiterin: Karolina Egli; nunmehriger Besitzer: Jakob Sprecher.
Indem wir Sie ersuchen, von diesen drei Veränderungen in Ihrem Verzeichnisse Vormerk zu nehmen, gewärtigen wir bezüglich der zwei erstgenannten Etablissemente Ihre Verfügung.“
