Anerkennung d. Hrn. [Otto] Haller, v. Albisrieden, als Stellvertreter d. Hrn. Schmid-Jägglin, Hauptagenten d. Feuerversicherungsgesellschaft „Northern“.
In Sachen der englischen Feuerversicherungsgesellschaft „Northern“,
hat sich ergeben:
A. Hr. Schmid-Jägglin, Hauptagent der Comp. Northern macht mit Schreiben vom 9. dieß Anzeige, daß er sich wegen öfterer Abwesenheit von hier veranlaßt sehe, für sich einen Stellvertreter zu bezeichnen, und trägt zu diesem Zwecke auf Anerkennung des Hrn. Otto Haller von Albisrieden an;
B. Das mit dem Gesuch eingeleitete Leumundszeugniß lautet in jeder Beziehung günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Hr. Otto Haller von Albisrieden wird als Stellvertreter des Hrn. Schmid-Jägglin, Hauptagenten der Comp. Northern anerkannt in der Meinung, daß er bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852 und weiter erlassene bezügliche Vorschriften zu beachten & darnach zu verfahren hat, wofür indessen nach § 5 des cit. Gesetzes auch der Hauptagent verantwortlich ist.  
II. Mittheilung an Hrn. Schmid-Jägglin, Hauptagent der Comp. Northern in Zürich, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich für sich & zu Handen seines hiemit anerkannten Stellvertreters.
