Erbschaftssteuer-Rekurs Ziegler-Forster in Zürich.
Hr. Ziegler-Forster in Zürich rekurrirt beim Reg. Rathe gegen eine Verfügung der Finanzdirektion vom 30. Juni a. c., wonach derselbe für ein von seinem verstorbenen Neffen ererbtes Vermögen mit Erbschaftssteuer belastet wird. Derselbe stützt sich im Wesentlichen darauf, daß der Erblasser in Amerika verstorben sei u. daher keine Erbschaftssteuer erhoben werden dürfe, wenn auch das Vermögen im Kanton Zürich verwaltet worden sei.
Es kommt in Betracht:
Art. 1 des Erbschaftssteuergesetzes bestimmt, daß von allen im Kanton fällig werdenden Erbschaften und Vermächtnissen, mit Ausnahme der in §. 2 bezeichneten Fällen, eine Erbschaftssteuer bezogen werden dürfe. Das Vermögen des verstorbenen Ziegler ist von den Vormundschaftsbehörden verwaltet und als solches besteuert worden. Es unterliegt nun keinem Zweifel, daß die Erbschaft im Kanton Zürich fällig geworden ist, da das Vermögen hier liegt u. daher die Erbschaftssteuer eine berechtigte ist. Wo der Erblasser zur Zeit gewohnt hat, kommt nicht in Frage. Es ist im umgekehrten Falle von Personen, die im Kanton Zürich wohnen, denen ein Erbe anfällt, das anderwärts gelegen  u. anderwärts verwaltet worden ist, hier ebenfalls keine Erbschaftssteuer zu entrichten. Die Reklamation ist daher als eine unbegründete abzuweisen.
Dagegen kann dem eventuellen Begehren des Rekurrenten, den Erbschaftssteuerbetrag in 4% Kantonalbankobligationen zu entrichten, wol entsprochen u. die Ordnung dieses Verhältnisses füglich der Finanzdirektion überlassen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Commission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Herrn Ziegler-Forster wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die Zahlung in 4% Kantonalbankobligationen anzunehmen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Finanzdirektion.
