Beschluß betr. Anordnung der dießjährigen Bezirks- Kreis- u. Gemeindewahlen.

Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines Antrages seiner Direktion des Innern u. in Vollziehung der Bestimmungen des § 10. 11. u. 55. des Gesetzes betreffend die Wahlen u. die Entlassung der Beamten u. öffentlichen Angestellten vom 7 November 1869.,
beschließt:
I. Für die Wahlen der Bezirksbehörden wird für den ganzen Kanton der 3. April als erster Wahltag festgesetzt. Wo die Wahlen nicht im ersten Wahlgang beendigt werden, erfolgt der zweite Wahlgang am 24. April, und, insofern auch dieser nicht zum Ziele führt, der dritte Wahlgang am 8 Mai.
II. Die Wahlen der Kreisgerichte, der Notare u. der Sekundarschulpflegen werden auf Anordnung der nach § 28. des Gesetzes betr: die Wahlen etc. zu bildenden Kreisvorsteherschaften im Laufe des Frühjahrs 1870. u. zwar so rechtzeitig als möglich vorgenommen.
III. Die Wahlen der Gemeindsbehörde sind so anzuordnen, daß dieselben spätestens bis Ende Mai (abgesehen von Erledigung streitiger Fälle auf dem Rekurswege) beendigt sein können.  
IV. Bei diesen Wahlen kommen außer den allgemeinen Bestimmungen der Verfassung u. des Gesetzes betr: die Wahlen etc. die Bestimmungen der noch in Kraft bestehenden organischen Gesetze, sowie die Verordnungen des Regierungsrathes betr: die Wahlen der Notare u. der Sekundarschulpflegen und Lehrer vom 17 u. 26. Febr: 1870. zur Anwendung.
V. Für alle vom Staate besoldeten Stellen wird der Vorbehalt gemacht, daß jeder Gewählte sich allfälligen Aenderungen, welche mit Bezug auf seine Stelle durch die Gesetzgebung während seiner Amtsdauer eintreten, ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen hat.
VI. Vorstehender Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen u. sämtlichen Statthalterämtern u. Gemeindräthen in Separatabdrücken mitzutheilen.
