Bundesrath. Recharge betr. Vornahme eines Sühnversuchs mit Frau Maria Buchholz geb. Drentwitt aus Preußen.

[Präsidial-Verfügungen]
Vom 6. Januar 1870. [sic!]
Der Bundesrath bringt mit Recharge vom 31. v. Mts sein Schreiben vom 28. Nov: v. Js in Erinnerung, betr. Vornahme eines Sühnversuches mit der in Zürich sich aufhaltenden Ehefrau des Dr. Buchholz in Merseburg, Maria geb. Drentwitt.
Es wird verfügt:
Es sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichts unter Bezugnahme des herwärtigen Schreiben vom 30. Nov. v. Js. Mittheilung zu machen. 
