Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Ueberschreitung d. Kredites f. Verlag. e. Munitionsmagazins.
Der Regierungsrath hat unterm 29. Hornung die Versetzung des untern Munitionsmagazines im Sihlfeld beschlossen, während der Antrag der Direktion der öff. Arbeiten auf der Verlegung des obern beruhte. Beide Magazine sind sich zwar in Form & Größe gleich, allein beim untern ist die Umgebungsmauer aus solchem Material beschaffen, daß daraus keine Mauer, wie diejenige beim bereits versetzten hergestellt werden kann. Aus diesem Grunde dürfte die Ausgabe für Verlegung des untern Magazins etwa Frk. 2000 theurer zu stehen kommen, falls nicht in Folge der Ausschreibung die Preise sich überhaupt etwas niedriger stellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, den Kredit für Verlegung eines Munitionsmaga-  zins nöthigenfalls um Frk. 2000 zu überschreiten.
Mittheilung an die Direktion[en] der öff. Arbeiten und der Finanzen.
