Joh. Bapt. Simet v. Erding, betr. vorsätzl. Verlassung seines Kindes u. Fälschung d. Familienstandes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. Bapt. Simet von Erding, Bayern und seiner Konkubine unbekannten Namens,
betreffend vorsätzliche Verlassung ihres Kindes und Fälschung des Familienstandes,
da sich ergeben:
Simet und seine angebliche Frau haben bei der Familie Weidmann in Schwamendingen ein Knäblein verkostgeldet, das sie sr. Zt. als ehelich in die Zivilstandsregister der Stadt Zürich, wo sie wohnten, eintragen liessen. Im August v. Js. verschwanden die Eltern von Zürich ohne jenes Kind mitzunehmen. Nachforschungen bei den bayerischen Behörden ergaben, daß Simet allerdings verheiratet sei, seine wahre Frau aber in der Heimat sich befinde, und er hier eine Konkubine als solche ausgegeben habe.
Die Pflegemutter des Kindes, Frau Weidmann, hat von der Abreise der angeblichen Eheleute Simet die Gemeindsbehörden von Schwamendingen und Zürich, sowie die Polizeidirektion in Kenntniß gesetzt und Abnahme des Kindes verlangt. Für die seitherige und künftige Pflege fordert nun der Ehemann Weidmann  ein wöchentliches Kostgeld von 6 Fr. (Kleidung etc. inbegriffen).
Unterm 24. Okt. v. Js. hat sich der Regierungsrath an den Bundesrath gewendet mit dem Gesuche, er möchte durch Vermittlung der deutschen Behörden die Zuständigkeit des hier zurückgelassenen Kindes zu ermitteln suchen und strafrechtliche Verfolgung der angeblichen Eheleute Simet veranlaßen.
Laut Mittheilung des Bundesrathes vom 4. dies ist beim Bezirksgericht von Freising Untersuchung gegen Simet eingeleitet worden, die Nachforschung nach demselben aber bis jetzt erfolglos geblieben;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist an den Bundesrath das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
2. Die Kostgeldforderung der Pflegeeltern wird gutgeheißen und es hat der Kantonalarmenfond dafür einzustehen.
3. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
