Bundesrath; Heimathörigkeit d. Elisa Ulrich v. Waltalingen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Elisa Ulrich, Elisa’s von Waltalingen in Paris,
betreffend Heimathörigkeit & Unterbringung in der Heimatsgemeinde,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 8. Mai, die Heimschaffung der Elisa Ulrich, Elisa’s, von Waltalingen, geb. 24. März 1873 in Paris, betreffend, beehren wir uns, unter Rückschluß des Geburtsscheines nebst vier andern Certifikaten Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß die Elisa Ulrich nunmehr als Bürgerin von Waltalingen, dießseit. Kantons, anerkannt wird, & daß diese Gemeinde die baldige Verbringung derselben in die Heimat, wo für deren Unterbringung Sorge getragen ist, wünscht, & ersuchen Sie dem gemäß um Ihre gefällige  bezügliche Vermittlung.
Die Gemeinde Waltalingen erklärt auch für die laufenden Kosten einstehen zu wollen.
Anbei benutzen wir“ etc.
