[Heinrich] Gimpert, in Zürich; Beschwerde gegen e. Verfügung des Statth. Amtes Zürich betr. seinem Petroleumkeller.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Gimpert, Münsterburg, Zürich,
betreffend Beschwerde über eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
da sich ergeben:<p/>
A. Siehe den faktischen Theil der Verfügung des Statthalteramtes Zürich, d. d. 20. November, durch welche der Rekurs des Hrn. Heinrich Gimpert gegen die Verfügung des Gemeindrathes Altstetten in dem Sinne abgewiesen wurde, daß es dem Rekurrenten gestattet sein solle, in die sein Magazin umgebende Mauer oder in den zu erstellenden Erdwall eine Thüre anzubringen.
B. Hierüber beschwert sich H. Gimpert mit Eingabe vom 6. Dezember & sucht darum nach, daß ihm gestattet werde, sein Pe-  troleumkeller in Altstetten wie bisher benutzen zu dürfen.
Zur Begründung wird auf das in der Rekurseingabe an das Statthalteramt Vorgebrachte verwiesen.
Im Weitern wird angeführt:
§ 12 lemma 2 der Verordnung vom 14. April 1880 schütze die bereits bestehenden Einrichtungen. Bei Errichtung seines 1872 als Petroleummagazin erstellten Gebäudes sei keine Einsprache erhoben worden. Einer späteren Verfügung des Gemeindrathes Altstetten nachkommend, habe er seine Magazinthüren mit Eisenblech beschlagen lassen.
Bezüglich der Vernehmlassung des Gemeindrathes bemerke er:
Gewöhnliche Erde werde, bei einem Brande durch die Fensteröffnungen auf die brennenden Fäßchen geworfen, dieselbe Dienste leisten wie Sand, welch‘ letzteres im Winter im Freien ebenfalls gefriere. Das Magazin befinde sich 2 1/2 bis 3 Fuß unter dem Niveau der Umgebung, was eine Untersuchung leicht ergeben müsse. Im obern Stockwerk befinde sich immer nur ein geringes Quantum Petroleum, das übrigens nöthigenfalls im untern Raum aufbewahrt werden könnte.
Zugestandenermaßen befinden sich in der Nähe des Magazins keine Brunnen und könne jedenfalls eine Verunreinigung solcher durch ausfließende Oele aus seinem Lager nicht nachgewiesen werden.
Rekurrent wünsche eine Untersuchung der vorhandenen Einrichtungen, welche jedenfalls die Begründetheit seines  Begehrens ergeben werde.
C. Das Statthalteramt Zürich beantragt in seiner Vernehmlassung vom 9. Dezbr. Abweisung der Beschwerde, unter Verweisung auf die Erwägungen der rekurrirten Verfügung.
Unrichtig sei es, wenn Rekurrent glaube, daß gemäß § 12 der zit. Verordnung die allgemeinen Vorschriften derselben auf bereits bestehende Petroleummagazine keine Anwendung finden. Der Gemeindrath Altstetten verlange die Einrichtung des Magazins konform der Vorschriften der regierungsräthlichen Verordnung & Rekurrent habe nie behauptet, daß dasselbe diesen Vorschriften entspreche, weßhalb eine Untersuchung durch das Statthalteramt unterblieben sei.
Der Zeitpunkt der Vollendung der verlangten Aenderungen sei vom Gemeindrath Altstetten irrthümlich auf Ende November fixirt worden; es sei indeß dieser Termin auf Ende des Jahres rektifizirt worden.
In Betracht:
1. Es ist nicht bestritten, daß und inwieweit die vorhandenen Einrichtungen des Gimpertschen Petroleummagazins in Altstetten den Vorschriften der Verordnung des Regierungsrathes vom 14. April 1880 nicht entsprechen, und erscheint daher die Anordnung einer Expertise überflüssig.
Ein Zweifel darüber wie der zit. § 12 zu interpretiren sei, kann Angesichts des klaren Wortlautes desselben mit Grund wol nicht entstehen.  
2. Bezüglich bereits bestehender Magazine haben die Amtsbehörden von Fall zu Fall zu entschieden, ob dieselben unverändert bleiben dürfen, oder welche Veränderungen an denselben anzubringen sind. Entsprechen dieselben den im Interesse der öffentlichen Sicherheit aufgestellten Vorschriften der Verordnung nicht oder nicht in hinreichendem Maße, so sind die Ortsbehörden nicht nur berechtigt, sondern auch verpflichtet, auf vorschriftsgemäße Einrichtung zu dringen. Hiebei kann selbstverständlich nichts darauf ankommen, ob die vorhandenen Vorrichtungen frühern Verordnungen entsprochen haben oder nicht.
3. Die Einrichtung der Magazine muß den in § 6 der Verordnung aufgestellten Bestimmungen entsprechen, namentlich muß das Magazin, sofern es oberirdisch angelegt ist, mit einem 1 Meter hohen ununterbrochenen Erdwall [oder Backsteinmauer] oder mit einem 1 Meter tiefen Graben umgeben sein. Ein Durchbrechen des Walles oder der Mauer durch eine eiserne Thüre ist untersagt. Ferner soll die Bodenfläche des Magazins aus nichtdurchlassendem Material bestehen & nach einem oder mehreren Sammlern geneigt sein. Ausnahmen von diesen Vorschriften sind nicht gestattet, es müßte denn sein, daß die Ortsbehörden etc. die Erstellung dieser Sicherungsmaßregeln als überflüssig erachteten bezüglich bestehender Magazine [Erwäg. 2], wie dieß in concreto hinsichtlich der Vorschrift, daß dieselben nur ein Stockwerk haben dürfen,  der Fall ist.
4. In unmittelbarer Nähe der Magazine ist gemäß des zit. § 6 ein je nach der Größe desselben zu bemessendes Quantum Sand bereit zu halten. Insofern zur Zeit nicht feststeht, ob und inwieweit Erde denselben Zweck wie Sand zu erfüllen geeignet ist, muß auch in dieser Hinsicht der ausnahmslos hingestellten Vorschrift der zit. Verordnung nachgelebt werden; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde des Hrn. Gimpert gegen die Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 20. Nov. abgewiesen & demgemäß dem Rekurrenten anbefohlen, innert Frist von sechs Wochen die vom Gemeindrath Altstetten vorgeschriebenen Veränderungen vorzunehmen, in dem Sinne jedoch, daß bei dem allfällig zu erstellenden Wall [resp. Mauer] eine Unterbrechung durch Anbringung einer eisernen Thüre nicht statthaft sei.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Gimpert & an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Altstetten, mit der Einladung, die anbefohlenen Aenderungen überwachen zu wollen.
