Gemdrth Wildberg; Rückzug e. Rek. in Straßensachen.
Der Gemeindrath Wildberg, welcher unterm 22. März d. Js. gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Korrektion der Schmiedegasse in Schalchen rekurrirt hatte, zieht nach vorgenommener Lokalbesichtigung durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten seine Beschwerde laut Erklärung vom 22. dieß zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei von der Zurückziehung des fraglichen Rekurses Vormerk am Protokoll zu nehmen.
2. Habe der Gemeindrath Wildberg die Ausfertigungs- und Stempelgebühren, sowie Frk. 4. Augenscheinskosten zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Wild-  berg, den Bezirksrath Pfäffikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
