Weisung zu d. Ges. Entwurf betr. die Eintheilung d. Kantons in Bezirke, Wahlkreise u. Gemeind[en].
1.) Weisung zu dem Gesetzesentwurf, betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise und Gemeinden:  Schon bei Verlegung des Beschlußesentwurfes betreffend Veranstaltung einer neuen Gesetzessammlung wurde in der denselben begleitenden Weisung des Regierungsrathes auf die Zweckmäßigkeit der Erlaßung eines Gesetzes betreffend die Eintheilung des Kantons, in Bezirke, Wahlkreise und Gemeinden hingewiesen, in der Meinung, daß dasselbe, als die sämmtlichen auf die Eintheilung und Bevölkerung des Kantons bezüglichen statistischen Angaben enthaltend, unmittelbar nur an die Bundes- u. die Kantonalverfaßung sich anschließend in die neue Gesetzesssammlung aufzunehmen sei.
Zur Zeit findet sich kein solches Gesetz in der bestehenden Gesetzessammlung. Zwar sind die Bezirke, Wahlkreise und die politischen Gemeinden an verschiedenen Orten benannt, allein es fehlt eine geordnete Zusammenstellung, namentlich die Eintheilung der Kirchgemeinden, die Zertheilung vieler politischer Gemeinden in Civilgemeinden und Höfe und eine genau Angabe der zur Zeit mit Bezug auf die politische wie kirchliche Eintheilung in einzelnen Gemeinden bestehenden ausnahmsweisen Verhältniße. Wer über diese Verhältniße Auskunft zu erhalten wünsche, mußte sich bisher in von Privaten verfaßten, statistischen Werken umsehen, die schon aus dem Grunde unvollkommenen sein mußten, weil keine amtliche Kontrole darüber  stattfand, abgesehen davon, daß die bisher bei der Administration in dieser Beziehung vorhandenen Daten ohnehin zu lückenhaft waren, um eine solche Kontrole gehörig ausüben zu können.
Es erscheint daher als ein dringendes Bedürfniß, daß die zur Zeit bestehende Eintheilung des Kantons in politischer und kirchlicher Beziehung in ihrem ganzen Detail gesetzlich fixirt werde, damit jeder Bürger in dem ersten der neu zusammengestellten Gesetze über alle dießfalls in unserm Kantone bestehenden verschiedenartigen Gemeindeverhältniße die richtige Wegleitung finde. Der Entwurf zerfällt in zwei Haupttheile, nämlich in das Gesetz und in einen Anhang zu demselben.
Im Gesetze sind diejenigen Bestimmungen aufgenommen, die mehr die Gewähr der Dauer in sich tragen, der Anhang dagegen enthält die auf Bevölkerung und spezielle Gemeindeeintheilung bezüglichen Angaben, die mehr der Veränderung unterliegen.
Im Gesetze finden sich vorerst die Eintheilung in Bezirke, in Wahlkreise und in politische Gemeinden, die erstern beiden Eintheilungen dürften wohl kaum so bald abgeändert werden, dagegen läßt sich fragen, ob die Eintheilung der politischen Gemeinden auch für längere Zeit die gleiche verbleibe. Während in § 29 lemma 3 des Bürgerrechtsgese-  tzes und im zweiten Satz von § 2 des Gesetzes über Organisation u. Verwaltung der Civilgemeinden der Regierungsrath darauf hingewiesen wird, die Vereinigung mehrerer Civilgemeinden u. die Verschmelzung von Höfen mit Civilgemeinden möglichst zu begünstigen, sind seit dem Gesetze über die Bezirks- u. Zunfteintheilung vom 27 Juni 1831 vom Großen Rathe zehn Civilgemeinden, die früher mit andern Gemeinden politisch verbunden waren, zu eigenen politischen Gemeinden erhoben worden, ohne daß im Sinne der vorerwähnten zwei Gesetzesbestimmungen im Verlaufe dieser 22 Jahre auch nur eine Civilgemeinde zur Vereinigung mit andern Civilgemeinden durch Verschmelzung ihrer Bürgergüter gebracht werden konnte. Die Wohlthat, welche für die Civilgemeinden in diesen zwei Bestimmungen liegt, wurde nicht beachtet, und im Gegensatze zum Nachtheil der betreffenden Gemeinden selbst ihren Wünschen um politische Abtretung allzu leicht Rechnung getragen und auf diese Weise die Zahl der politischen Gemeinden seit 1831 von 187 auf 197 vermehrt.
Es dürfte jedoch der Moment gekommen sein, wo im wohlverstandenen Intereße des Gemeindewesens neuen Trennungsgelüsten ein für alle Mal ein Ziel gesetzt werden sollte, was dadurch geschieht, daß gemäß § 1 die Zahl der poli-  tischen Gemeinden ein für alle Mal auf die jetzt bestehende 197 festgestellt wird. Durchgeht man die Gemeinden, deren Wünschen um Abtrennung seit 1831 entsprochen wurde, so vertheilen sich dieselben auf die einzelnen Bezirke folgendermaßen:
Bezirk Zürich: Die Gemeinde Urdorf, enthaltend im Ganzen 770 Einwohner, wurde in zwei 
			politische Gemeinden in Oberurdorf mit 558, u. in Niederurdorf mit 212 
			Einwohnern abgetrennt.
Bezirk Affoltern: Von der Gemeinde Stallikon wurde Wettschweil mit 321 Einwohnern 
			 abgetrennt, so daß erstere Gemeinde nur noch 878 Einwohner zählt, ferner 
			 von der Gemeinde Ottenbach die Gemeinde Obfelden mit 894 Einwohnern, 
			 so daß erstere Gemeinde nur noch 1169 Einwohner zählt.
Bezirk Andelfingen: Von der Gemeinde Laufen-Uhwiesen wurde Flurlingen mit 400 
			Einwohnern abgetrennt u. hiedurch die erstere Gemeinde auf 794 Einwohner 
			reduzirt.
Bezirk Bülach: Von der Gemeinde Dietlikon wurde Rieden mit 337 Einwohnern abgetrennt 
			und hiedurch die erstere Gemeinde  auf 445 Einwohner reduzirt, 
			ferner von der Gemeinde Bülach: Bachenbülach mit 569 Einwohnern, so daß 
			erstere Gemeinde nur noch 1541 Einwohner zählt.
Bezirk Regensberg: Die Gemeinde Stadel wurde getrennt in die Gemeinden Stadel mit 678, 
			Raat-Schüpfheim mit 384 u. Windlach mit 390 Einwohnern. Von der 
			Gemeinde Niederhasli wurde Niederglatt-Höschikon mit 580 Einwohnern 
			abgetrennt u. hiedurch erstere Gemeinde auf 1046 Einwohner reduzirt. 
			Ferner von der Gemeinde Dällikon: Dänikon mit 238 Einwohnern, so daß 
			erstere Gemeinde nur noch 364 Einwohner zählt.
Es haben soweit nur in denjenigen fünf Bezirken Abtrennungen Statt gefunden, in welchen in der Mehrzahl nur kleine Gemeinden bestehen, während in den übrigen 6 Bezirken, von denen die meisten durchschnittlich weit volkreichere Gemeinden enthalten, es bei der ursprünglichen Eintheilung u. zwar zum großen Vortheil dieser Gemeinden verblieb.
Ein Blick auf die Bevölkerungszahl der vorbenannten, seit 1831 neu gebildeten Gemeinden zeigt, daß ein absolutes Bedürfniß für deren Abtrennung nirgends vorhanden war. In der Regel  wurden solche Wünsche um Abtrennung dadurch hervorgerufen, daß zufällig in einer Gemeindsversammlung die Bürgerschaft der einen oder andern Civilgemeinde rücksichtlich eines Beschlußes oder einer Wahl in der Minderheit blieb, und die Leichtigkeit mit der die ersten dieser Gesuche Gewährung fanden, veranlaßte dann sofort das Petitioniren der Nachfolgenden, während sehr wahrscheinlich letzteres unterblieben wäre, wenn eine Abweisung der ersten Gesuche stattgefunden hätte. Es kann wohl keinem Zweifel unterliegen, daß je kleiner eine Gemeinde ist, um so weniger dieselbe jederzeit tüchtige Leute für die vielen Beamtungen findet, um so weniger es ihr möglich wird, verhältnißmäßig mit den größern Gemeinden vorwärts zu schreiten; es werden an sie die gleichen Forderungen wie an eine größere Gemeinde gestellt, allein sie ist zu ohnmächtig für sich allein denselben in allen Theilen nachzukommen, namentlich da, wo zu Erreichung eines im Intereße der Gemeinde liegenden gemeinnützigen Zweckes ein vereintes Wirken größerer Kräfte erfordert wird. Dazu kommt dann die mit jeder neuen Abtrennung verbundene größere Arbeit für die Bezirks- u. Oberbehörden, die, sobald grundsätzlich diese Gemeindezersplitterung als einer zeitgemäßen Entwicklung des Gemeindewesens entgegen  stehend bezeichnet werden muß, ebenfalls Beachtung verdient.
Von diesen Grundsätzen ausgehend kann der Regierungsrath auch die ihm neuerdings von dem Großen Rathe zur Berichterstattung überwiesenen drei Gesuche um Abtrennung von andern politischen Gemeinden nicht für begründet erklären. Es wünschen nämlich Abtrennung:
a) die Civilgemeinde Oberhasli von der politischen Gemeinde Niederhasli,
b) die Civilgemeinde Guntalingen von Waltalingen,
c) die Civilgemeinden Loo, Fehrenbach u. Zwillikon von der politischen Gemeinde Affoltern.
Gegenwärtig zählt die Gemeinde Niederhasli 1046 die Gemeinde Waltalingen 719 u. die Gemeinde Affoltern 1855 Einwohner. Alle diese Gemeinden sind soweit jetzt schon zu den kleinern Gemeinden zu zählen. Die Gutachten der Bezirksräthe von Regensberg u. Andelfingen sind den Gesuchen unter litt. a. u. b entschieden entgegen, das erstere meist namentlich darauf hin, daß bei einer Trennung zwar Oberhasli für sich eine gute Gemeindeverwaltung bilden könnte, dagegen zu befürchten sei, daß bei dem andern abgetrennten Gemeindetheile das Verwaltungswesen Schaden litte, während die gesammte Gemeinde jetzt zu den bestverwalteten in diesem Bezirke gezählt  werden dürfe. Der Bezirksrath Affoltern empfiehlt zwar das Trennungsgesuch litt. e, anerkennt aber doch, daß in vielen andern Gemeinden jenes Bezirkes die Ausdehnung weit größer sei u. die meisten der von den Petenten angeführten Beschwerden als übertrieben bezeichnet zu werden verdient.
Hier vorzugsweise wie auch in minderm Grade bei den übrigen Gesuchen, waren nur einzelne Personen, die in einem gegebenen Falle die Mehrheit der gesammten politischen Gemeinde nicht zu ihren Gunsten bestimmen konnten, die erste Veranlaßung zu der Petition, bei deren Entsprechung man wieder eine politische Gemeinde mehr von nur 676 Einwohnern erhalten würde. Als wesentlicher Unterstützungsgrund wird in allen drei Petitionen angeführt, es gebe andere politische Gemeinden, denen mit noch geringerer Bevölkerung eine Abtrennung bewilligt worden sei. Allein dieß dürfte den Großen Rath wohl kaum bestimmen, wieder in gleicher Weise zum Nachtheil des Gemeindwesens zu verfahren.
Allen diesen u. ähnlichen früher oder später auftauchenden Wünschen anderer Gemeinden wird dadurch am besten entgegengetreten, daß in dem vorliegenden Entwurfe die Zahl der politischen Gemeinden bestimmt festgesetzt wird, sobald die Hoffnung auf Erfolg solchen Petitionen benommen  ist, werden die Leute von selbst trachten, sich in ihrem gemeinsamen Gemeindewesen zurecht zu finden, u. es wird im Gegentheil weit eher für den Regierungsrath möglich werden, allmälig die Verschmelzung der in den gleichen politischen Gemeinden liegenden Civilgemeinden zu erzielen. 
In den § 4 u. 5 ist die Bildung der Kirch- u. politischen Gemeinden, sowie die Bezeichnung der Civilgemeinden u. Höfe näher ausgeführt, letzteres erscheint namentlich deßwegen wünschenswerth, weil an vielen Orten die Begriffe über die Bedeutung der Civilgemeinden u. Höfe nicht ganz klar sind, oft wird z. B. politischen Gemeinden, die in keine Civilgemeinden sich theilen, für gewiße Fälle die Benennung „Civilgemeinde“ gegeben, während es wohl keinem Zweifel unterliegt, daß, wofern von jeher keine politische Gemeinde in verschiedene für sich selbständige Abtheilungen zerfallen wäre, das Wort Civilgemeinde, womit lediglich diese Abtheilungen bezeichnet wurden, nie in der Gesetzessammlung Aufnahme gefunden hätte. Ebenso wurden unter der Bezeichnung „Höfe“ oft Ortschaften verstanden, die bereits in einen Gemeindsbann eingetheilt waren, während dieselbe sich nur auf außer einem Gemeindsbanne liegende Ortschaften beziehen kann, indem lediglich für diese Ortschaften die ausnahmsweise Bestimmung von § 15 des  Bürgerrechtsgesetzes Anwendung findet.
In § 6 sind die Bestimmungen von § 29 lemma 3 des Bürgerrechtsgesetzes, § 2 zweiter Satz des Gesetzes betreffend die Civilgemeinden u. § 1 letzter Satz des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung zusammengezogen, da dieselben, als die Gemeindeeintheilung beschlagend, hier beßer als in jenen Gesetzen am Platze sind.
Mit dem § 7 schließt die erste Abtheilung dieses Entwurfs, in demselben wird die Art u. Weise bezeichnet, wie die zweite Abtheilung je in gewißen Perioden umgeändert werden kann.
Die zweite Abtheilung, der Anhang zu dem Gesetze, enthält im ersten Theile die Bevölkerung des Kantons, der Bezirke u. der in § 3 aufgenommenen Wahlkreise und politischen Gemeinden nebst deren verfaßungsmäßigen Stellvertretung in dem Großen Rath. Dieser Artikel gewährt einerseits einen statistischen Ueberblick über die Bevölkerung, anderseits vertritt er die Stelle des Gesetzes, welches laut dem neu revidirten Art. 33 der Verfaßung nach jeder eidsgenößischen Volkszählung vom Großen Rathe rücksichtlich der Stellvertretung desselben neu zu erlaßen ist. Der Art. 2 dagegen umfaßt die gesammte spezielle Gemeindseintheilung mit allen denjenigen ausnahmsweisen Verhältnißen, die sich aus frühern Zeiten her da und  dort in Gemeinden, an den Grenzen oder im Innern des Kantons gebildet haben, u. die wohl in jedem Staate, wo das Gemeindewesen in größerm oder geringerem Grade entwickelt ist, in ähnlicher Weise vorhanden sind. Hier kann man den Wunsch haben, das Ausnahmsweise zu regeln, allein es fält [sic!] schwer, die Bewohner der betreffenden Gemeinden zu Abänderungen in der Eintheilung, namentlich in kirchlicher Beziehung zu vermögen, u. es genügt wohl vor der Hand, wenigstens das Bestehende gesetzlich zu fixiren, um dann allmälig da, wo am meisten Geneigtheit für eine wünschbare Abänderung u. Verschmelzung mit andern Gemeindetheilen sich zeigt, die geeigneten Vorkehrungen zu treffen, und bei gehöriger Miteinwirkung der Gemeinds- u. Bezirksbehörden sollte es dem Regierungsrathe möglich sein, jeweilen auf den Zeitpunkt, wo eine neue Volkszählung eine Revision des gesammten Anhangs nothwendig macht, auch eine Menge, die Vereinfachung der speziellen Gemeindeeintheilung bezweckende [sic!] Abänderungen vorzubereiten.
Der Regierungsrath schließt seinen Bericht mit der Anzeige, daß Herr Regierungsrath Wild das mündliche Referat übernommen hat.
[Fortsetzung in RRB 1853/0918]
