Antwort an d. Reg. v. Graubünden betr. Aufnahme des [Andreas] Conrad v. Sils in das hies. Krankenhaus.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 11. August 1862.
Die Regierung von Graubünden verwendet sich mit Schreiben vom 28. Juli um Aufnahme des Andres Conrad von Sils, welcher mit einem von der linken Backe ausgehenden, in der Mundhöhle hineinragenden Pseudo plasma behaftet sei, ins neue Krankenhaus.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet: Die Krankenaufnahmskommission sei mit der Aufnahme des Empfohlenen einverstanden, mit dem Vorbehalt, daß wenn sich das Leiden als nicht operirbar erweisen würde, der Kranke wieder entlassen würde.
der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege
beschließt:
I. Es sei dem Gesuche der Regierung von Graubünden zu entsprechen, immerhin in der Meinung, daß der Kranke wieder entlassen würde, wenn sich aus der persönlichen Untersuchung des Kranken u. seines Uebels, das Letztere sich als unheilbar, resp. als nicht operirbar erweisen sollte.
II. Mittheilung an die Regierung von Graubünden u. die Direktion der Finanzen, Abtheilung  Spitalpflege.
