J. Koblet im Neugut - Zell. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen 
des Herrn J. Koblet im Neugut - Zell,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. Heumonat 1864 wurde den Herren J. R. Boßhard im Neugut - Zell & J. Koblet in Zell die Bewilligung zur Errichtung einer mechanischen Säge im sog. Neugut ertheilt.
Die Vermessung der dießfälligen Wasserkraft ergab folgendes Resultat: Die Wassermenge beträgt 5 Kubikfuß, die Fallhöhe 8 Fuß, der Kanon ist wegen Veränderlichkeit des Wasserstandes zu Frk. 6 anzunehmen, ferner fällt, da das Rad mittelschlächtig ist, 1/10 in Abzug, der jährliche Wasserzins beläuft sich somit auf 9/10 x 5 x 8 / 20 x 6 Fr = 10.80. Derselbe ist von Martini 1865 an zu entrichten, da die Säge seit diesem Zeitpunkt in Betrieb steht.
B. Der jetzige Eigenthümer des Wasserwerkes Hr. J. Koblet, welchem von obiger Berechnung Kenntniß gegeben wurde, hat innerhalb der angesetzten Frist keine Einwendungen gegen dieselbe erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das unterm 19. Heumonat 1864 den Herren J. R. Boßhard zum Neugut - Zell & J. Koblet in Zell ertheilte, zur Zeit im alleinigen Besitze  des Hrn. J. Koblet in Zell befindliche Wasserrecht wird auf Frk. 10.20 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1870 zu entrichten ist.
Für Benutzung der Wasserkraft von Martini 1865 bis Martini 1869 hat Hr. Koblet sofort an die Domänenverwaltung des Staates Fr. 43.20 nachzuzahlen.
2. Vorstehende Wasserzinsbestimmung ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 19. Heumonat 1864 aufzunehmen.
3. Herr Koblet hat dieselbe in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
4. Mittheilung an Hrn. Koblet unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
