Erledigter Rekurs des H[errn] Jean Hotz in Wädenschweil geg[en] den Bezirksrath Horgen betf. Gültigkeit einer Gemeindeversammlung.
In Sachen des Herrn Jean Hotz in Wädenschweil, Rekurrenten, 
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Gültigkeit einer Gemeindsversammlung
hat sich folgendes ergeben:
A. vide den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 6. Januar d. J. beschloß der Bezirksrath, es sei der Rekurrent abzuweisen & die protestirte Gemeindsversammlung als gültig anzuerkennen, wesentlich aus folgenden Gründen:
Wenn auch die vorschriftsgemäße Mehrzahl der Bürger in der bestrittenen Gemeindsversammlung nicht anwesend war, so spreche gegen eine Cassation der betreffenden Verhandlungen:
1., der Entscheid der Mehrheit der Versammlung ungeachtet der ungesetzlichen Zahl der Anwesenden auf die Sache einzutreten, gegen welchen Entscheid von Niemandem protestirt worden sei.
2. die Stellung des Rekurrenten als Partei gegenüber der Gemeinde, dem in dieser Eigenschaft ordnungsgemäß die Befugniß nicht zustehen könne, in seiner eigenen Angelegenheit in der Gemeindsversammlung mitzuberathen & mitzustimmen.
3. daß außer dem Rekurrenten Niemand gegen die fragliche Gemeindsversammlung Beschwerde erhob, somit dieselbe, weil der Rekurrent als Betheiligter in den Ausstand gehörte, als nicht protestirt zu betrachten sei.  
4. daß die verfassungs- & gesetzmäßige Bestimmung über Gültigkeit einer außerordentlichen Gemeindsversammlung nicht nur vom formellen Gesichtspunkte aus wegen der mangelnden Mehrzahl der Bürger zu interpretiren sei, sondern in dieser Bestimmung nicht minder der Sinn einer materiellen Prüfung der Gründe gegen die Gültigkeit einer derartigen Versammlung liege, da vom ersten Gesichtspunkte aus es äußerst schwer für die Gemeinden halte in dringenden Fällen die beschlußfähige Anzahl Bürger zusammen zu bringen, wodurch für die Gemeinden großer Nachtheil entstehen könne.
C. In dem gegen diesen Beschluß unterm 18 Januar d. J. erhobenen Rekurse bemerkt Herr Fürsprech Schinz Namens des Rekurrenten im wesentlichen folgendes:
In materieller Beziehung habe es sich in jener bestrittenen Gemeindsversammlung darum gehandelt, ob dem Gemeindrath eine Vollmacht zu Führung eines Prozesses gegen den Rekurrenten betreffend dessen frühere Stelle als Sustmeister in Wädenschweil ertheilt werden solle. An dieser außerordentlichen Gemeindsversammlung sei aber bei weitem nicht die nach §. 8. des Gesetzes über Gemeindsversammlungen erforderliche Mehrzahl der stimmfähigen Bürger erscheinen [sic!]. Ungeachtet der bestimmten Protestation des Rekurrenten  sei dennoch eingetreten u. von der Mehrheit der anwesenden Bürger die gewünschte Prozeßvollmacht ertheilt worden. Der Bezirksrath habe den hiegegen ergriffenen Rekurs durch den rekurrirten Beschluß abgewiesen. Vor Allem wünsche nun Rekurrent Aufhebung dieses Beschlusses u. Rückweisung an den Bezirksrath aus dem formellen Grunde, weil der Bezirksrath bei Abfassung dieses Beschlusses nicht competent besetzt war, indem unter den 3 Personen aus denen der Bezirksrath bestehe, sich ein Mitglied von Wädenschweil befinde, welches als Mitglied der dortigen Sustkommission in dem gegen den Rekurrenten obschwebenden Prozesse betheiligt u. der rekurrirte Beschluß im Bezirksrathe nur mit Stimmenmehrheit gefaßt worden sei. Dann aber rechtfertige sich dieser Beschluß deswegen nicht, weil von einer Streitigkeit im Verwaltungsfache wovon der Schluß von §. 8. des Gesetzes über Gemeindsversammlungen spreche, hier offenbar keine Rede sei & sobald dieses nicht der Fall sei, in einer außerordentlichen Versammlung die Minderheit nicht durch die Mehrheit gebunden werden könne. In einem dringenden Falle werde es für die Mehrheit der Gemeindsbürger wichtig genug sein, einer außerordentlichen Versammlung beizuwohnen habe derselbe aber für die Mehrheit so wenig Interesse, daß sie an einer  außerordentlichen Versammlung nicht Theil nehmen wolle, so könne die Sache auf eine ordentliche Versammlung verschoben werden. Es wäre übel gethan dem klaren Wortlaute des Gesetzes um eines einzelnen Spezialfalles willen Zwang anzulegen.
D. In der unterm 27. Januar eingegebenen Beantwortung dieses Rekurses verweist der Bezirksrath auf die seinem Beschlusse vorgestellte Begründung & bemerkt rücksichtlich der beanstandeten Competenz des Mitglieds des Bezirksraths von Wädenschweil daß er aus dem Verhältniß als Mitglied der Sustkommission keine direkte persönliche Betheiligung bei dem fraglichen Streite folgen könne, hauptsächlich weil die Kommission eine bloß vorberathende Competenz habe u. der Entscheid dem Gemeindrath zustehe. In der vom Gemeindrathe unterm 14 Febr: ebenfalls erfolgten Beantwortung wird vorerst mitgetheilt, der Streit habe seine faktische Erledigung dadurch gewonnen, daß der Gemeindrath den bestrittenen Gemeindsbeschluß in der ordentlichen Gemeindsversammlung vom 9 Febr: neuerdings habe bestätigen lassen gemäß beigelegtem Verbalprozeß, im Fernern bemerkt, der Gemeindrath im wesentlichen, er halte an der Ansicht fest, daß die Beschlüsse von außerordentlichen Gemeindsversammlungen, bei denen nicht mehr als die Hälfte der Bürger mitwirkten, nicht absolut nichtig seien,  sondern gegen dieselben nur das Rechtsmittel der Beschwerde im Fall materieller Verletzung zuläßig sei. Es dürfte wohl so lange das angeführte Gesetz über Gemeindsversammlungen bestehe, kaum ein Beispiel zu finden sein, daß in einer außerordentlichen Gemeindsversammlung die Verhandlungen entweder gar nicht eröffnet, oder abgebrochen worden wären, aus dem Grunde, daß nicht die Hälfte der Bürger anwesend gewesen, während doch dieses das einzig mögliche, ja nothwendige Verfahren gewesen wäre, wenn man die Ansicht der absoluten Nichtigkeit solcher Versammlungen gehabt hätte. Wenn nun in den zahlreichen Gemeinden des Kantons in tausenden von Fällen diese Ansicht sich nicht geltend gemacht habe, so werde sie doch kaum als eine richtige dem ursprünglichen Willen der Gesetzgebung gemäß betrachtet werden können. Uebrigens müsse der Rekurrent schon aus dem formellen Grunde abgewiesen werden, daß er als Gegner der Gemeinde weder zum Stimmen berechtigt noch zum Rekurs legitimirt war.
Hiebei sind folgende Erwägungen maßgebend:
1.
Betreffend das in erster Linie von dem Rekurrenten gestellte Gesuch um Rückweisung der Sache an den Bezirksrath aus dem in fact: C. angeführten formellen Grunde, ist die in fact: D. enthaltene Ansicht des Bezirksrathes als richtig  anzuerkennen.
2.,
Dagegen ist nach Art. 80. der Verfassung zur Gültigkeit der Verhandlungen bei außerordentlichen Gemeindsversammlungen die Anwesenheit der Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Bürger erforderlich. In Folge dieser klaren und unzweideutigen Bestimmung muß jeder Beschluß, der in einer außerordentlichen Gemeindsversammlung gefaßt wurde, in welcher die erforderliche Bürgerzahl nicht anwesend war, aufgehoben werden, so bald dagegen von einem Stimmberechtigten inner der gesetzlichen Frist, Rekurs ergriffen wird, ganz abgesehen davon, ob der jeweilige Rekurrent bei der in der betreffenden Versammlung verhandelten Frage persönlich betheiligt sei oder nicht.
3.,
Wenn nun auch, wie von dem Gemeindrath Wädenschweil berichtet wird, in einer spätern o[r]dentlichen Gemeindsversammlung der bestrittene Gemeindsbeschluß neuerdings bestätigt wurde, so kann zur Zeit hierauf keine Rücksicht genommen werden, indem es sich in dem vorliegenden Rekurse einfach darum handelt, ob der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes zu bestätigen sei, oder nicht, diese Frage aber aus den in Erwägung 2. angeführten Gründen verneint werden muß.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei der Rekurs mit Rücksicht auf die formelle Einsprache gegen den Beschluß des Bezirksrathes als unbegründet, im übrigen aber als begründet zu erklären.
II. Sei demgemäß der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes, sowie der Beschluß der Gemeindsversammlung vom 24 Novbr: 1850. aufgehoben.
III. Seien die Ausfertigungs- & Stempelgebühren von beiden Partheien zur Hälfte zu tragen, die Staats- u. Kanzleigebühren seien dagegen in beiden Instanzen niedergeschlagen.
IV. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wädenschweil, unter Rücksendung der Akten, soweit sie aushingegeben werden können u. an die Direktion des Innern unter Zustellung der übrigen Akten.
