Die Regierung von Thurgau wünscht die hierseitigen Bestimmungen wegen der Prästanden eines auch noch in einem andern Canton verbürgerten hiesigen Cantonsangehörigen.
Da die Regierung des L. Standes Thurgau mit Schreiben d. d. 27. d. M. das Ansuchen stellt, daß ihr die Bestimmungen bekannt gemacht werden möchten, welche die hierseitigen Gesetze hinsichtlich der Prästanden enthalten, die ein Angehöriger unsers Cantons, der in einem andern Canton noch ein zweytes Bürgerrecht besitze, gegen die betreffende Gemeinde zu erfüllen habe, so wird der Rath des Innern eingeladen, dem Regierungsrathe einen gutächtlichen Antrag auf dießfällige Beantwortung einzubringen.
