Einfrage des Gemeindraths Andweil im Canton St. Gallen, betreffend die Verehelichung einer dortigen Bürgerin mit J. J. Wettstein von Oetweil.
Ein vom 19ten d. M. datirtes Schreiben, womit der Gemeindrath von Andweil, Cantons St. Gallen, um Auskunft wegen angeblicher Verehelichung einer ihrer Gemeindsbürgerinnen mit J. J. Wettstein von Oetweil und Mittheilung darauf bezüglicher Papiere ersucht, wird dem Statthalteramt Meilen zu Handen des dasigen Bezirksgerichtes zugestellt, mit dem Auftrag, letzteres zu ersuchen, die gemachte Einfrage directe an den Gemeindrath Andweil zu beantworten und seinen Beschluß in dieser Angelegenheit fraglicher Stelle directe zuzustellen. 
Von dieser Verfügung wird dem Gemeindrath Andweil mittelst Protokollsauszug ebenfalls Kenntniß gegeben.
