[Jakob] Brunner, Päppur - Oetweil; Wasserzins.
In Sachen des Hrn. Jakob Brunner in der Päppur - Oetweil,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 17. Mai 1879 wurde dem Petenten bewilligt, den Zulaufkanal zu seiner Fabrik ca 140m bachaufwärts zu verlängern und dabei eine neue Vermessung der Wasserkraft vorgeschrieben.
B. Der Zins für dieses Wasserrecht wurde unterm 7. Novbr. 1866 mit Fr. 26 25 abgelöst, es kann demnach bei der jetzigen Zinsbestimmung nur das vermehrte Gefälle in Rechnung gebracht werden. Das Totalgefälle beträgt 4,993m und das Effektivgefälle 4,580m, von letzterm sind 3,57m abzuziehen, welche unterm 7. Novbr. 1866 abgelöst wurden, es sind daher nur 1,01m Gefälle hier in Rechnung zu bringen. Die mittlere Wassermenge beträgt 32 Liter per Sekunde, somit die Wasserkraft  1,01 x 32 / 75 = 0,43 Pferdekräfte. Gemäß § 15 des Gesetzes, betr. die Benutzung der Gewässer, muß hier der Zins zu 4 Fr. per Pferdekraft angenommen werden, derselbe beträgt daher 0,43 x 4 = Fr. 1 70 pr. Jahr und ist in diesem Betrage zum ersten Male mit Neujahr 1885 an die Domänenkasse zu entrichten. Für die Zeit von Neujahr 1880 bis Neujahr 1884 hat Hr. Brunner den Betrag von Fr. 6 80 nachzubezahlen.
C. Gemäß § 13 des Wassergesetzes wurde das Resultat dieser Vermessung dem Hrn. Brunner mit Verfügung vom 9. Mai l. Js. abschriftlich zugestellt & es hat derselbe hiegegen keine Einsprache erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Jak. Brunner in der Päppur - Oetweil unterm 17. Mai 1879 bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 1 70 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Neujahr 1885 an die Domänenkasse zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Neujahr 1880 bis Neujahr 1884 hat Hr. Brunner den Betrag von Fr. 6 80 sofort an die Domänenkasse nachzubezahlen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 17. Mai 1879 einzutragen.  
III. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat Herr Brunner in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
IV. Mittheilung an Hrn. Brunner unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
