Gemeinde Fischenthal. Beschluß betreffend deren Gesuch um Erhebung der Hulfteggstraße zur Straße II. Klasse u. Bezahlung d. Kosten der Kessibachbrücke durch d. Staat.

In Sachen
der Gemeinde Fischenthal,
betreffend das Gesuch um Erhebung der Hulfteggstraße zur Straße 2. Klasse u. Bezahlung der Kosten der Kessibachbrücke durch den Staat,
hat sich ergeben:
A. Als durch den Bau der Hulfteggstraße im Jahr 1865 sich auch der Umbau der an der Grenze der Kantone Zürich und St: Gallen befindlichen Kessibachbrücke als nothwendig herausstellte, machte das Baudepartement des Kantons St: Gallen den Vor-  schlag, von den auf Fr: 5,000 – berechneten Kosten dieses Umbaues Fr: 3000 – zu übernehmen, wenn der Rest von Fr: 2000 – von Zürich getragen würde. Nach den einschlägigen gesetzlichen Bestimmungen wäre die Gemeinde Fischenthal zur Uebernahme dieser Kosten verpflichtet gewesen, sie wollte aber von irgend einer Betheiligung nichts wissen, weil der Straße 3 Klasse vom Steg bis zur Kessibachbrücke eigentlich die Bedeutung einer Straße 2. Klasse zukomme. Die Direction der öffentlichen Arbeiten war der Ansicht, der Staat könne unmöglich die ganze der Gemeinde obliegende Leistung auf sich nehmen, dagegen sei es billig, wenn er letzterer einen Beitrag von Fr: 1000 – anerkenne. Im Weitern äußerte sich die Direction in einem dießfälligen Berichte an den Regierungsrath folgender Maßen „Um aber weitere Verzögerungen der Baute zu vermeiden, werde die Direction, sofern der Regierungsrath diesen Beitrag genehmige, dem Baudepartement von St: Gallen, das schon Monate lang auf eine Antwort warte, mittheilen, daß an die zürch: Seits zu zahlenden Fr: 2000 der Staat Fr: 1000 – u. die Gemeinde Fischenthal Fr: 1000 leisten werden, für welch‘ letztere Leistung übrigens, insofern von Seite Fischenthals Schwierigkeiten erhoben werden sollten, der Staat sofort selbst einstehen werde. Es könne dies um so eher geschehen, als dem Staate in den weiter an die Gemeinde zu leistenden Unterstützungen hinlängliche Mittel zu Gebote stehen, um diese Summe nöthigenfalls in Abrechnung bringen zu können.
Die Direction glaube indessen, es werde nicht nöthig sein, zu diesem letzten Mittel zu schreiten, vielmehr werde der Gemeindrath freiwillig sich den ihm zustehenden gesetzlichen Lei-  stungen unterziehen.“
Von dem Regierungsrathe wurde darauf unterm 20ten. Jenner 1866 der Gemeinde Fischenthal ein Beitrag von Fr: 1000 – im Sinne des angeführten Berichtes der Direction der öffentlichen Arbeiten bewilligt.
B. Nachdem der Bau vollendet war, verlangte das Baudepartement des Kantons St: Gallen die Bezahlung der Fr: 2000 –, welche von der Direction unterm 4. August geleistet wurde.
C. Von Seite des Gemeindrathes Fischenthal wird die Bezahlung der ihm obliegenden Frs: 1000 – verweigert, indem er mit Schreiben vom 7. Heumonat anführt:
Die fraglichen Baukosten seien durch den Bau der Hulfteggstraße veranlaßt worden. Da diese Straße eine Staatsstraße sei, so habe nun auch die Straßenstrecke Steg–Kessi die Bedeutung einer Straße 1. oder 2. Klasse erhalten, indem sie zur Verbindung des südöstlichen Kantonstheiles mit dem Kanton St: Gallen und zur Vermittlung des sehr großen industriellen Verkehrs nach und von demselben diene. Weil nun die Requisite einer Haupt- oder Landstraße vorliegen, so habe der Gemeindrath schon unterm 11. Wintermonat 1865 das Gesuch an den Regierungsrath gerichtet, er möchte die Straße Steg–Kessi als solche 2. Klasse qualifiziren. Der Gemeindrath wiederhole anmit dieses Gesuch u. hoffe um so eher auf Entsprechung, als die Straße bereits gebaut sei u. sehr stark benutzt werde. Zwischen den Gemeindräthen der umliegenden Gemeinden seien schon seit einiger Zeit Unterhandlungen angeknüpft, um eine Postverbindung  zwischen Bauma u. Fischenthal einerseits u. den St: Gallischen Gemeinden Mosnang u. Bütschwyl anderseits zu erlangen; die Behörden der letztern haben sich ebenfalls bei der Postdirection St: Gallen in diesem Sinne verwendet, denn der Verkehr werde nach Erstellung der toggenburgischen Eisenbahn noch zunehmen. Es sei daher ganz gerechtfertigt, wenn die Straße Steg–Kessi als solche I. oder jedenfalls II. Klasse erklärt werde.
Für den Gebrauch und die Bedeutung der Straße sei allerdings der Umbau der Kessibachbrücke nothwendig gewesen u. falls dem Gesuche des Gemeindrathes entsprochen würde, so dürfte auch die Gemeinde eher geneigt sein, den Betrag von Fr: 1000 – zu bezahlen.
D. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Rücksicht auf die in Aussicht stehende Aenderung im Straßenwesen, welche den Regierungsrath wiederholt bestimmt hat, auf Begehren um Erhebung von Straßen 3. Klasse zu Landstraßen zur Zeit nicht einzutreten, wird auch mit Bezug auf das vorliegende Gesuch maßgebend sein. Zur Zeit ist die Straße durch das Fuchsloch jedenfalls noch eine Straße 3. Klasse und die Gemeinde Fischenthal könnte rechtlich angehalten werden, den Beitrag von Fr: 1000 – zu leisten; gleichwohl dürfte es nicht zweckmäßig sein, die immerhin noch in ausnahmsweisen Verhältnissen stehende Gemeinde gegenwärtig zu drängen, u. es hält daher die Direction dafür, es sollte die Frage über Einforderung dieser Fr: 1000 – verschoben werden, bis die Grundsätze über die Betheiligung des Staates bei den Straßen 3. Klasse festgestellt sein werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I.) Auf das Gesuch um Erhebung der Fuchslochstraße zur Landstraße wird zur Zeit nicht eingetreten.
II.) Die Direction der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, bis auf Weiteres den Beitrag von Fr: 1000 – von der Gemeinde Fischenthal nicht abzuverlangen.
III.) Mittheilung an den Gemeindrath Fischenthal durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direction der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Acten.
