Spörri u. Meyer in Bärentsweil abgewis. Revis. Gesuch betr. Wasserrecht.

In Sachen
der Herren Spörri & Meier [sic!] im Neuegg-Bärentsweil, Revisionspetenten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In einläßlicher Eingabe vom 16. dieß sucht Hr. Fürsprech Meili, Namens der Herren Spörri und Meier um Revision des Regierungsbeschlusses vom 30. Wintermonat nach.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Revisionsgesuch enthält keine neuen Tatsachen, die nicht schon dem Regierungsrathe zur Zeit seiner Schlußnahme vom 30. v. Mts. bekannt gewesen wären; diese Angelegenheit ist überhaupt so er-  schöpfend behandelt worden, daß neue Gründe kaum noch vorgebracht werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Werde auf das Revisionsgesuch nicht eingetreten.
2. Mittheilung an die Herren Spörri & Meier und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
