Anerkennung der Wahl des Herrn J. Rudolf Ziegler in Winterthur zum 1sten Pfarrer daselbst.
Da sich aus dem vom Stadtrathe Winterthur unterm 1. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Kirchgemeinde Winterthur Tags zuvor zu ihrem ersten Seelsorger in gesetzlicher Form  und Ordnung erwählt, Herrn J. Rudolf Ziegler, bisherigen zweyten Pfarrer daselbst, – so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Finanzrathe, dem Kirchenrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinde Winterthur mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniße mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Ziegler in Winterthur zu vollführen. Dem Herrn Pfarrer Ziegler wird eine Anerkennungsurkunde besonders ausgefertigt und seine Wahl ins Amtsblatt aufgenommen.
