[Friedrich] Merz, Zürich, Sistirungsrekurs.
In Sachen des Agenten Friedrich Merz, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung,
betreffend Pfandunterschlagung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 31. März a. c. hat das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft eine auf Betreiben des Rekurrenten gegen Johann Hauenstein in Dietikon wegen Pfandunterschlagung angehobene Untersuchung sistirt, weil es wohl selbstverständlich sei, daß der Angeschuldigte die gepfändeten Garben gedroschen & nicht dem Verderben preisgegeben habe. Da die daraus gewonnene Frucht & das Stroh Verbrauchsgegenstände gewesen & der Angeschuldigte davon nur den natürlichen Gebrauch gemacht habe, so liege in seiner Handlung offenbar keine Pfandunterschlagung, dieß um so weniger, weil der Gläubiger durch Unterlassung des Begehrens um amtliche Verwahrung dem Angeschuldigten die Verfügung über die Objekte gestattet, wenigstens ermöglicht habe.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Merz, verlangt Aufhebung der Sistirungsverfügung, Durchführung der Untersuchung & Ueberweisung des Angeschuldigten an das Gericht, indem er im Wesentlichen vorbringt: Es seien bei Hauenstein u. A. 100 Stück ungedroschene Weizengarben für eine Forderung des Rekurrenten eingepfändet & der  Pfandschein sei als gedeckt bezeichnet worden. Anläßlich der Versilberung habe sich erzeigt, daß die 100 Stück ungedroschenen Weizengarben bis auf 100 Kilo Stroh durch den Pfandschuldner veräußert worden seien. Durch die Beseitigung der Pfänder sei Rekurrent mit Fr. 35 05 zu Verlust gekommen. Die Annahme des Statthalteramtes, daß der Angeschuldigte berechtigt gewesen sei, die gepfändeten Garben, um sie dem Verderben nicht preiszugeben, zu dreschen und die erhaltene Frucht etc. zu eigenem Gebrauche zu verwenden, sei nicht richtig. Die Garben wären auch ungedroschen nicht verdorben & Schuldner hätte kein Recht gehabt sie zu dreschen. Garben seien keine Gegenstände, welche direkt verbraucht werden könnten. Hauenstein sei nicht berechtigt die Garben für sich zu verwenden, & noch weniger, sie zu veräußern, wie das Gemeindeammannamt Dietikon berichte. Die Familie sei kaum im Falle gewesen, den Ertrag von 100 Garben in ein paar Monaten zu konsumiren.
C. Der Untersuchungsbeamte trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an, indem er im Wesentlichen ausführt:
Es sei wohl kaum ein Grundsatz so allgemein anerkannt, wie der, daß ein ordnungsgemäßiges Verzehren comestibler Pfande durch den Schuldner nicht  strafbar sei – z. B. das Verwirthen von gepfändetem Wein, der Verbrauch von Lebensmitteln etc. Es könne sich daher nur fragen, ob Garben zu den comestiblen Pfändern zu rechnen seien. Garben bestehen aus Körnern & Stroh & beides seien offenbar für den Verbrauch der landwirthschaftl. Besitzer bestimmte Gegenstände. Daß der Landwirth von seiner Frucht leben & das Stroh seinem Vieh streuen müsse, sei eine natürliche Folge der Produktion, die Frucht werde ja nur zu diesem Zwecke & nicht für den Handel vom kleinen Landwirth gepflanzt. Daß beim Nichtdreschen die Frucht von Mäusen gefressen worden wäre, wisse jeder Sachverständige. Daß der Schuldner von der Pfändung bis zur Versilberung diese 100 Weizengarben für seine Familie in Gestalt des erhaltenen Strohes konsumirt habe, sei leicht nachzuweisen. Veräußert habe der Schuldner die Garben nicht, sondern es sei konstatirt, daß Hauenstein dem Müller nur Frucht gegeben, um dafür Mehl zu erhalten.
D. Die Staatsanwaltschaft schließt sich diesen Ausführungen & dem Antrage auf Abweisung des Rekurses an, & verweist bezüglich der Straflosigkeit von Unterschlagung consumtiblen Sachen, welche vom Schuldner aus Nothdurft in seiner Haushaltung verbraucht werden, auf die jetzt noch geltende in Zeitschrift X pag. 463. Ziff. 2 ausgedrückte Gerichtsp[r]axis.  
Es kommt in Betracht:
Nach den Akten & der Vernehmlassung des Untersuchungsbeamten erzeigt sich zur Genüge, daß die rekurrirte Verfügung weder auf einem Irrthum, noch auf nachläßiger Geschäftsführung des Untersuchungsbeamten beruht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei[-] & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen, unter Rücksendung der Akten.
