Bestätigungswahlen von Mitgliedern in das Abgaben und Salzdepartement.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Finanzrathes vom 18t. dieß nach welchem derselbe folgende Ergänzungswahlen in seine Collegien getroffen hat:
a. in das Abgabendepartement: MHHerr Regierungsrath Streuli
b. in das Salzdepartement:  MHHerr Regierungsrath Billeter.
Diese Wahlen bestätigt und hierauf beschlossen:
Sei hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen seiner Sektionen Kenntniß zu geben den Gewählten Urkunde zuzustellen und seien die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
