Abgew. Rek. d. [Regula] Meierhofen v. Weiach in Oberstraß betr. Verweigerung d. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen der Regula Meierhofer von Weiach, Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung
hat sich ergeben:
A–E vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 19. Dezember 1857 ap. 7. Januar d. Js. wies der Bezirksrath die Rekurrentin ab.
G. In ihrem vom 20. Januar datirten Rekurse behauptet die Meierhofer, Alles, was zur Begründung der Niederlassungsverweigerung angeführt worden, sei unwahr u. beruhe auf Verleumdung; so sei namentlich unwahr, daß sie mit einem gewissen Ott im Konkubinate lebe, daß sie sich auf ordentliche Weise zu ernähren im Stande sei, habe sie durch ein beigelegtes Zeugniß, laut welchem sie auf der Papier-  mühle am untern Mühlesteg arbeite dargethan.
H. In seiner vom 5. Februar datirten Beantwortung bemerkt der Gemeindrath Oberstraß, seine Kanzlei habe bei ihrer Amtspflicht die Richtigkeit ihrer gemachten Angaben, welche von der Rekurrentin bestritten werden wolle, daß sie nämlich den Ott u. die Rekurrentin über ihr Verhältniß persönlich befragt habe, bestätigt.
I. In seiner vom 4. März datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath Zürich im Wesentlichen auf die Begründung seines Beschlusses.
Hiebei ist zu berücksichtigen.
Nach den Akten ist hergestellt, daß der Rekurrentin das Prädikat eines guten Rufes abgeht; der Gemeindrath war daher gemäß § 134 u. 84b des Gemeindegesetzes befugt, ihr die Bewilligung zur Niederlassung zu verweigern.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend  in fcs. 3 Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Oberstraß u. an die Rekurrentin.
