Die Regierung von Thurgau wird an die Ausscheidung des Notariates Stammheim von jenseitigen Notariaten gemahnet.
Mit Schreiben vom 11ten d. M. stellt das Obergericht den Antrag, daß die Regierung von Thurgau, welcher schon im Februar 1839. ein Antrag über Ausscheidung der Kanzley Stammheim von den jenseits angrenzenden Notariatsbezirken mitgehteilt, und woran sie im verflossenen Jahre erinnert worden aufgefordert werden möchte, darüber eine Antwort zu geben.
Es wurde daher beschlossen, eine Recharge an die bemeldte Regierung zu erlassen.
