Hr. Hs. [Jakob] Hotz in Hinweil, Ertheilung e. Wasserrechtes an denselben.

In Sachen des Herrn Hs. Jakob Hotz, in Hinweil
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Hotz, Besitzer der schon im Jahr 1833 bestandenen Mühle u. Säge zu Hinweil, wünscht zur Vermeh-  rung des Gefälles den Ablaufkanal um ca 250’ zu verlängern und sucht mit Eingabe vom 19. Heumonat l. Js. um die staatliche Konzession nach.
B. Gegen dieses Projekt wurde nach erfolgter Publikation desselben von Johannes Rüegg in Hinweil Einsprache erhoben, es konnte dieselbe aber bei der Lokalbesichtigung beseitigt werden.
C. Der bisherige Abflußkanal zog sich nach dem beigelegten Plane von a nach b; nun soll er in der Richtung von a, c, d, e, f unterirdisch angelegt und dadurch ein Mehrgefälle von 5’ gewonnen werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I. Dem Herrn Hs. Jakob Hotz, Müller, in Hinweil wird die Bewilligung ertheilt, seinen Abflußkanal abwärts um ca 250’ zu verlängern, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Da wo der Kanal die Straße nach Ringweil durchschneidet, soll eine ganz solide Tolle hergestellt u. von dem jeweiligen Wasserrechtsbesitzer jederzeit unklagbar unterhalten werden.
2. Diese Kanalbaute darf nur im Frühling oder Herbst vorgenommen werden und es hat der Unternehmer allfällig vorräthige schlechte Erde wegzutransportiren.  
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Mühle bewilligt, u. soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage angerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Vollendung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:  
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses, wobei zugleich die Höhenverhältnisse des Wasserwerkes mittelst Fixpunkten festgestellt werden sollen.
III. Hat Herr Hotz an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 18 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
