[Jakob] Wildermuth Speisewirth in Außersihl. Begründ. erklärt. Rek. betr. Taxation sr. Wirthschaftsabgabe.
Betreffend das Gesuch des Hrn. Jakob Wildermuth, Speisewirth in Außersihl um Revision des Regierungsbeschlusses vom 20. Juni d. Js. 
betreffend Taxation der Wirthschaftsabgabe,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 11. Juni / 21. Sept. d. Js. stellt Hr. Speisewirth Wildermuth das Gesuch um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes vom 20. Juni d. Js. im Wesentlichen anführend:
Viele andere Wirthe in seiner Umgebung, die erheblich größere Lokalitäten besitzen, müssen bedeutend weniger bezahlen als Petent. Derselbe sollte nun für seine kleine Lokalität an einer abgelegenen Straße gelegen Fr. 94 80 Rp. Wirthschaftsabgabe & Frk. 87.50 Speisepatentgebühr bezahlen, ein Verhältniß welches durchaus auf Irrthum beruhen müsse.
B. Mit Gutachten vom 29. v. Mts. empfiehlt das Statthalteramt Zürich das Gesuch zur Berücksichtigung & bemerkt,: Petent sei Arbeiter in der Neumühle & seine Wirthschaft werde hauptsächlich von seinen Berufsgenossen besucht. Lage und Beschaffenheit der für die Wirthschaft verfügbaren Räumlichkeiten seien nicht der Art, daß die Frequenz bedeutend sein könne, so daß sich auch namentlich im Vergleich zu andern Wirthschaften eine etwelche Reduktion der Abgabe rechtfertige.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es sei das Revisionsgesuch theilweise begründet  & demgemäß die Wirthschaftsabgabe des Hrn. Wildermuth von Frk. 94.80 auf Frk. 65.60 & die Speisepatentgebühr von Frk. 87.50 auf Frk. 58.30 zu reduziren.
II. Mittheilung an a den Rekurrenten, b das Statthalteramt Zürich & c die Direktion der Finanzen.
