Bundesrath; Freilassung des [Rudolf] Ris v. Zürich aus [französischen] Diensten.
Mit Schreiben vom 23. Juni ersucht Hr. Leonhard Ris, im Thalacker No 4, dahier um gefällige Vermittlung behufs Entlassung seines gegenwärtig als Soldat in der französ. Fremdenlegion 1. Comp. 3. Bat. No 20,895 in Saida Algérie befindlichen Bruders Rudolf Ris von Zürich aus dem französ. Militärdienst und führt im Weitern an:
Sein Bruder Rudolf habe sich am 12. Sept. 1876 in Lyon für 5 Jahre als Volontair zur Légion Etrangère engagiren lassen und es liege im dringendsten Wunsche der Seini-  gen, daß derselbe wegen dringender Familienverhältnisse in möglichst nächster Zeit wieder heimkehre und das Engagement aufgelöst werde.
Rudolf Ris von Lengnau, Kts. Aargau, ist geboren in Zürich den 28. Jenner 1848.
Das vom Stadtrathe Zürich über denselben eingezogene Zeugniß lautet sehr günstig, er empfiehlt denselben der Verwendung des Bundesrathes als würdig, und bemerkt im Fernern, daß dessen Rückkehr im Wunsche seiner verwittweten Mutter liege, die der Unterstützung durch den Sohn dringend bedürfe.
Herr Leonhard Ris dahier hat für die Rückreisekosten seines Bruders Rudolf den Betrag von Fr. 50 deponirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
An den Bundesrath das in heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten:
