Abschlägige Antwort des Bundesrathes betr. das dießseitige Gesuch um Besoldungserhöhung hiesiger Postangestellten.
Als Antwort auf das dießseitige Schreiben vom 27ten. v. M. betreffend das Gesuch um Besodungserhöhung hiesiger Postangestellten, berichtet der schweizer. Bundesrath mit Schreiben vom 24ten. dieß. Es müßte bedenklich erscheinen, unter den gegenwärtigen Verhältnissen ausnahmsweise Verfügungen zu Gunsten der Beamten und Angestellten eines einzelnen Cantons zu treffen, weil dadurch leicht ähnliche Anspruche [sic!] von Seite anderer Kantone hervorgerufen werden könnten und es stelle sich als zweckmäßiger heraus, eine Erhöhung der Gehalte der definitiven Organisation und der damit verbundenen Besetzung oder Bestätigung der Stellen vorzubehalten, wo alsdann gegründete Ansprüche in Berücksichtigung gezogen und gebührende Würdigung finden werden.
Es wird beschlossen, sei hievon dem hiesigen Postdepartemente Mittheilung zu machen. 
