Körperverletzung Hulda Bürgi v. Lütisburg, St. Gallen.
Aus dem vom Statthalteramte Zürich am 27. Novbr.  übermittelten Rapport des Polizeikommissariates der Stadt Zürich, betr. eine von Hulda Bürgi von Lütisburg, Kt. St. Gallen, geb. 1867, am 13. Novbr. in der Buchdruckerei der Firma Zürcher & Furrer, in Zürich, erlittene Körperverletzung ergibt sich folgendes:
Hulda Bürgi war als Einlegerin an einer Druckpresse beschäftigt. Am 13. Novbr. wollte sie einen Streifen Papier, den sie aufgelegt hatte, glatt streichen, während die Maschine im Laufe war. Dabei gerieth sie mit der rechten Hand zwischen die Maschinentheile & erlitt an derselben erhebliche Quetschwunden.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit ca 3 Wochen.
In seiner Zuschrift vom 26. Dezbr. berichtet Hr. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, er kenne keine Vorrichtungen, um einen Unfall, wie er Hulda Bürgi betroffen, zu verhindern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich  & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
