Schulgenossenschaft Hörnli, Staatsbeitrag an e. Schulhausreparatur.
Die Schulgenossenschaft Hörnli hat an ihrem Schullokal verschiedene Reparaturen – namentlich Ersetzung des Ofens – vornehmen lassen, deren Kosten sich im Ganzen auf 300 Fr. belaufen. Ihr eingereichtes Gesuch um einen Staatsbeitrag wird von der Bezirksschulpflege befürwortet.
Hörnli verfügt mit seinen 29 Bürgern über ein Vermögen von 9300 Fr., also durchschnittlich über 320 Fr. [I. Klasse], und über eine Steuerkraft von [9 + 24 + 29] = 62 Fr. [I. Klasse] Der I. Durchschnittsklasse können bis auf 50% der bezüglichen Kosten vergütet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Hörnli erhält an Schulhausreparaturkosten einen Staatsbeitrag von 150 Fr.  
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
