Dr Ernst Bachs Erben in Zürich; abgewies. Rekr. betr. Steuernachzahlung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Erben des Hrn. Dr Ernst Bach von Zürich, vertreten durch Hrn. Advokat A. Härlin, Rekurrenten, betreffend Steuernachzahlung,
nachdem sich ergeben:
A & B siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
C. Unterm 12. Christmonat vor. Jr. verfügte die Direktion der Finanzen:
1. Dem Revisionsgesuche ist in der Weise entsprochen, daß die Nachzahlung auf Grundlage der Versteuerung von 1872 und 1873 berechnen ist.
2. Was hingegen den Mehrwerth des Hauses betrifft, so ist derselbe unter die Aktiven aufzunehmen, da der Verkauf des Hauses längst von der Selbsttaxation des Jahres 1873 stattfand, dem Pflichtigen somit der Werth des Hauses zur Zeit der Selbsttaxation bekannt war.
3. Die Berechnung der Nachzahlung stellt sich nunmehr folgendermaßen: 
a. vom Jahr 1872.
der Versteuerung zugrunde gelegtes Vermögen Fr. 160,000
Steuer hiervon
Fr.
333.–.
bezahlte Steuer v. Fr. 160,000
“
333.–.
zu wenig
Fr.
–
Fünffach Fr. –  
b. vom Jahr 1873.
Der Versteuerung zugrunde gelegtes Vermögen Fr. 170,000
Steuer hievon
Fr.
357.
Bezahlte Steuer v. Fr. 160,000
“
333.
zu wenig
Fr.
24.
Fünffach Fr. 120.
Betrag der Steuernachzahlung
Fr. 120.
C. [sic!] Hierüber beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 28. vor. Mts. und sie stellen das Begehren um Aufhebung obiger Verfügung. Es handelt sich hiebei namentlich um den Mehrerlös des im Oktober 1872 verkauften Hauses [Fr. 55,000] gegenüber dem in den Steuertaxationen komparirenden Werthe [40,000]. Die Rekurrenten halten auch die reduzirte Nachsteuer für ungerecht und haltlos. Hr. Dr Bach habe bei der freiwilligen Erhöhung seines steuerpflichtigen Vermögens auf 160,000 Fr. im Jahr 1872 sein Haus mit Fr. 40,000 beziffert und die Steuerbehörden hätten diese Taxation stillschweigend als richtig anerkannt und die Steuer danach angesetzt. Nach dem im Dezember 1873 erfolgten Tode des Hrn. Dr Bach habe sich bei der amtlichen Inventarisation ein steuerpflichtiges Vermögen von Fr. 170,000 gezeigt; der Mehrbetrag rühre eben von dem Hausverkaufe her, welcher am 1. Okt. 1872, also nach der freiwilligen Selbsterhöhung erfolgt sei. Der Verkauf habe in der Wei- 
se stattgefunden, daß das Eigentum des Hauses sofort auf den Käufer übergegangen sei und Hr. Dr Bach nur das Wohnrecht im Hause bis Kirchweih 1873 beibehalten habe, von welchem Zeitpunkte an auch die Verzinsung des Kaufpreises begonnen habe. Der Vermögenszuwachs des Mehrerlöses aus dem Haus über die Selbsttaxationen von 1872 und 1873 hinaus sei also erst mit Kirchweih 1873 eingetreten und nicht früher. Die Sache liege gerade so, wie wenn Hr. Dr Bach sein Haus um Kirchweih 1873 verkauft hätte und was er erst mit diesem Zeitpunkt erworben, habe er doch nicht vorher zu versteuern gehabt.
D. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs unter Vorlegung der früheren Akten, mit Hinweisung auf den Inhalt der rekurrirten Verfügung und bemerkt im Weiteren: 
Die Rekurrenten wollen den Erlös eines Hauses erst mit dem Zeitpunkt der beginnenden Verzinsung des Kaufschuldbriefes als in die Berechnung des vorhandenen Vermögens fallend betrachtet wissen, während die Finanzdirektion, wie in anderen ähnlichen Fällen, den erzielten Erlös als Beweis betrachte, daß das Haus auch schon ein Jahr früher mehr werth gewesen, als es damals geschätzt worden sei. Daß  Schätzung dieses Hauses, welche der Pflichtige in seiner Selbsttaxation aufgestellt, von der Schatzungskommission acceptirt worden sei, sei nicht entscheidend, indem die Correktur der Nachzahlung einzutreten habe, gleich viel, ob nur der Pflichtige oder mit ihm auch die Schätzungskommission das Vermögen nicht nach seinem wahren Werthe angeschlagen habe; 
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird aus den in der rekurrirten Verfügung und in der Rekursbeantwortung der Finanzdirektion angeführten Gründen abgewiesen. 
II. Tragen Rekurrenten die Kosten bestehend in Fr. 3 Staats- Fr. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten und an die Direktion der Finanzen, an letztere unter Rückstellung der Akten.
