G. Frei v. Gontenschweil - Aargau. Abweis. ss. Gesuches um Ertheil. e. Apothekerkonzession.
Mit Beziehung auf das Gesuch des Hrn. G. Frei von Gontenschweil, Apotheker, um Konzession zur Errichtung einer öffentlichen Apotheke in Unterstraß ist zu bemerken, daß Petent eben erst seine Anmeldung zur Staatsprüfung für Apotheker eingegeben, beziehungsweise sich um das Apothekerpatent beworben hat, worauf der Medizinalrath erst nach Vervollständigung der Ausweisschriften einzutreten im Falle ist, daß mithin Hr. Frei zur Zeit die Berechtigung zur Ausübung des Apothekerberufes im Kanton Zürich noch nicht besitzt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
I. Sei auf das Gesuch des Hrn. G. Frei einstweilen nicht einzutreten, bis derselbe sich über den Besitz des zürch. Apothekerpatentes ausweisen werde.
II. Mittheilung an die Medizinaldirektion & an den Petenten.
