Obergericht. Zuschr. an dass. betr. d. Gesuch d. Gemdrathes Ottenbach um Verschieb. sr. Protokollsbereinigung.
Mit Eingabe vom 5 d. Mts. stellt der Gemeindrathspräsident von Ottenbach, Namens der dortigen Grundbesitzerversammlung das Gesuch, es möchte die Vollziehung der Uebereinkunft zwischen den Kantonen Zürich u. Aargau, betreffend die Fertigung von Rechtsgeschäften über Grundstücke, welche auf der Grenze beider Kantone liegen, vom 20 Mai 1865, bis nach Erlaß des in Folge der neuen Verhaftung zu revidirenden Gesetzes betr. das Notariatswesen, mit Bezug auf die angebahnte Grundbereinigung der Gemeinde Ottenbach verschoben u. hiefür auch die Zustimmung der Regierung des Kan-  tons Aargau auswirkt werden.
Die Petenten begründen ihr Gesuch theils mit der Schwierigkeit u. Umständlichkeit des Verfahrens, welches nach der jetzigen Sachlage eingeschlagen werden müßte, während derselbe bis zur Inkrafttretung des zu gewärtigenden Notariatsgesetzes nicht einmal zu Ende geführt werden könnte, theils mit der voraussichtlich größern Einfachheit und Wohlfeilheit des Geschäftsganges, welche die Grundbesitzer durch die nachgesuchte Verschiebung erreichen würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Es sei diese Eingabe dem Obergerichte mitzutheilen mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath vorläufig der Ansicht sei, es dürfte unter den gegenwärtigen Umständen dem Gesuche wol entsprochen u. die Zustimmung der aargauischen Regierung nachgesucht werden, daß der Regierungsrath aber nicht unterlassen wolle, das Obergericht um Abgabe seines Gutachtens in Sachen zu ersuchen.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten. 
