Bewilligung eines Vicariats-Additamentes für Herrn Pfarrer Zwingli in Rickenbach.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Kirchenrathes vom 25. v. M. beschloßen, dem Herrn Pfarrer und Decan Zwingli in Rickenbach, welcher sich wegen geschwächter Gesundheit genöthigt gefunden, mit Zustimmung der betreffenden Behörden einen beständigen Vicar anzustellen, in Hinsicht auf seine langjährigen treuen Dienste, das gesetzliche Vicariats-Additament verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
