Schrbn an den Bundesrath betr. das Gesuch der deutschen protest. Gemde im Havre um einen Beitrag an die Besoldung ihres Geistlichen.
Zufolge Beschlußes vom 29. September l. Js. berichtet der protestantisch kirchliche Hülfsverein, er habe schon seit dem Jahre 1851 in Entsprechung eines ihm vom Regierungsrathe im Jahr 1850 mitgetheilten Gesuches des reformirten Konsistoriums im Hâvre durch das Mittel des Vorvereines in Basel jährlich eine Gabe von Frk. 150 zum Zwecke der Anstellung eines deutschen Geistlichen in Hâvre verabreicht, obgleich kein eigentlicher ordinirter Geistlicher angestellt gewesen sei. In diesem Jahre sei es nun einem besondern Vereine der zu diesem Zwecke Beiträge gesammelt habe, gelungen, die Anstellung eines deutschen Geistlichen in der Weise zu ermöglichen, daß der Verein die Hälfte des jährlichen Aufwandes von Frk. 3000 zu leisten übernommen habe, während die andere Hälfte im Hâvre selbst aufgebracht werden sollte. Der protestantische Hülfsverein habe auch dieses Jahr seinen Beitrag von Frk. 150  gesandt und werde denselben auch fernerhin nach Bedürfniß und Umständen leisten.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, da der protestantisch kirchliche Hülfsverein, welcher zum Zwecke der Unterstützung auswärtiger reformirter Gemeinden vom Staate einen jährlichen Beitrag erhalte, der deutschen protestantischen Gemeinde im Hâvre auf Veranlaßung des Regierungsrathes jährlich Frk. 150 zukommen laße, so sei der Regierungsrath nicht im Falle, der genannten Gemeinde über dieses hinaus einen Beitrag zu verabreichen.
Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
