Benjamin Hugentobler in Zürich, abgewies. Rek. betr. Verweig. e. [Wirthschaftspatentes].

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hrn. Geschäftsagent Leutenegger, Namens des Benjamin Hugentobler an der Münstergasse in Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 22. Jenner d. Js.
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,  nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
gefunden:
Es seien keine Gründe vorhanden, dem Patentgesuche zu entsprechen,
und demnach beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Zürich und die Direktion der Finanzen.
