Bericht des Straßendepartements über den Bau der Straße von Andelfingen über Trüllikon nach Dießenhofen.
Mit Weisung vom 12t. dieß erstattet das Strassendepartement einen Bericht über den Stand der projektirten Straßenbaute von Andelfingen über Trüllikon gegen Dießenhofen. Zufolge desselben sind die Schatzungen sowie alle Vorarbeiten für den Bau der Streke von Andelfingen bis Trüllikon vollendet und auch zu Besorgung der Vorarbeiten für den übrigen Theil von Trüllikon bis an die thurgauische Grenze Auftrag ertheilt. Dagegen aber habe das Straßendepartement, gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 2ten September v. J. Da der Bau auf thurgauischer Seite, namentlich in Dießenhofen noch nicht angefangen worden, die Arbeiten noch nicht wirklich beginnen lassen, inzwischen aber ein Schreiben an die Stadtverwaltung von Dießenhofen gerichtet in welcher die an Thurgau gegebene Zusicherung ausdrüklich wiederholt und bekräftigt worden sei, daß sogleich nach Beginn der dortigen Arbeiten der Straßenbau auf hiesigem Gebiete sofort an Hand genommen und ohne Unterbruch bis zur Vollendung damit fortgefahren werden solle. Es dürfte diese Zuschrift, nach eingezogenen Erkundigungen, nicht ohne günstigen Einfluß auf baldige und be-  friedigende Korrektion der Straße durch Dießenhofen sein.
Es wurde hierauf beschlossen, es sei von diesem Berichte Vormerkung im Protokolle zu machen.   
