Gebr. Sulzer in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Gebrüder Sulzer, Gießerei & mech. Werkstätte,  in Winterthur, ersuchen mit Zuschrift vom 22. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit täglich, mit Ausnahme von Montag & Samstag, 2 Stunden verlängern zu dürfen & zwar: In der mechan. Werkstätte während 4 Monaten mit 200–250 Mann, in der Gießerei während 2 Monaten mit ca 100 Mann, & führen zur Begründung an:
Für eine größere Anzahl von namhaften Bestellungen waren sie dieses Frühjahr gezwungen, äußerst kurze Liefertermine einzugehen & um diese einhalten zu können, sehen sie sich in die Nothwendigkeit versetzt, die normale Arbeitszeit von 10 1/2 Stunden um 2 Stunden zu verlängern. Trotzdem sie seit dem letzten Jahr ihre Werkzeugmaschinen vermehrt & das Personal auf die höchste zulässige Zahl gebracht haben, kommen sie in diese Lage & ziehen vor, ihren Arbeitern, denen diese Maßregeln willkommen sei, den durch die Ueberzeit bedingten Mehrverdienst zukommen zu lassen, anstatt mehr Leute anzustellen, die sie gegen den Winter entlassen müßten.
Der Stadtrath Winterthur begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne, jedoch in der Meinung, daß nur erwachsene & freiwillig sich meldende Leute für diese verlängerte Arbeitszeit verwendet werden dürfen.
Das Statthalteramt Winterthur schließt sich dem stadträthlichen Gutachten an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Werkstätte während vier Monaten mit 200–250 Mann & in ihrer Gießerei während zwei Monaten mit ca 100 Mann, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich – mit Ausnahme von Montag & Samstag – um je zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & an den Stadtrath Winterthur, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
