Beschluß betr. d. Rechnung über den Hochschulfond vom Jahre 1853.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, aus welchem sich ergibt, daß die Letztere die von der Aufsichtskommission über die Verwaltung der Stiftungen für die Hochschule auf den 31 Dezember 1853 abgelegte Rechnung über den Hochschulfond mit einem Saldo von Frk. 8143.62R genehmigt habe, und nachdem der Regierungsrath selbst von dieser Rechnung Kenntniß genommen, –
beschlossen:
Es sei von dieser erfolgten Kenntnißnahme der Direktion des Erziehungswesens einfach Mittheilung zu machen.
