Rekurs d. Konsumvereins Horgen betr. Beeinträchtigung d. Gewerbe- & Handelsfreiheit.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Konsumvereins Horgen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Mai d. Js.,
betreffend Beeinträchtigung der Handels- & Gewerbefreiheit im Verfahren beim Brodverkauf,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. An das eid. Justiz- & Polizeidepartement zu Handen des Bundesrathes folgende Rekursbeantwortung zu erlassen:
„Mit verehrl. Zuschrift vom 25. Juni d. Js. überweisen Sie uns die Beschwerde der Herren Schäppi und Hüni, Namens des Konsumvereins Horgen, gegen unsern Beschluß vom 28. Mai d. Js., betr. Beeinträchtigung der Handels- & Gewerbefreiheit im Verfahren beim Brodverkauf, mit der Einladung, unsere dießbezüglichen Gegenbemerkungen Ihnen zukommen zu lassen.
Wir haben seit der Zeit Kenntniß genommen von Ihrem Beschlusse vom 6. Juni 1881 über die Beschwerde Bühler & Stadlin, Bäcker, in Flüelen, & ersehen daraus, daß Sie die Limitirung des Brodverkaufs auf bestimmte Quantitäten als bundesverfassungswidrig betrachten. Diesem Ihrem Entscheide gegenüber können wir selbstverständlich an unserem rekurrirten Beschlusse nicht festhalten und heben denselben auf.“  
II. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 28 Mai 1881 in Sachen des Konsumvereins Horgen Rekurrentin gegen das Statthalteramt Horgen betr. Verfahren beim Brodverkauf wird aufgehoben.
III. Mittheilung an den Konsumverein Horgen, an das Statthalteramt Horgen, an die Justiz- & Polizeidirektion & an die Sanitätsdirektion an letztere mit der Einladung, dem Regierungsrath über die bezügliche Revision der einschlägigen Gesetze & Verordnungen Antrag zu hinterbringen.
