Beschluß betr. Behandlung v. Amtsaustrittsanzeigen u. Entlassungsgesuchen.

Der Regierungsrath hat
betreffend die Behandlung von Amtsaustrittserklärungen u. Entlassungsgesuchen,
beschlossen:
I. Von Austrittsanzeigen, welche im Sinne des § 53 des Gesetzes betreffend die Wahlen u. die Entlassung der Beamten u. öffentlichen Angestellten vom 7. Nov. 1869 eingehen, ist Vormerk am Protokoll zu nehmen u. hievon dem Austretenden Mittheilung zu machen unter Hinweisung auf den letzten Satz des § 53 des cit. Gesetzes.
II. Die Form der Entlassungsertheilung ist nur noch bei solchen Stellen anzuwenden, für welche Amtszwang besteht.
III. Die bisher übliche Verdankung geleisteter Dienste soll in Zukunft in allen Fällen unterbleiben.
IV. Mittheilung an sämmtliche Direktionen.
