Bericht an das Landwirthschaftsdepart. betr. die Reblaus.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
An das eid. Landwirthschaftsdepart. zu schreiben:
„Wir beehren uns, Ihnen anmit unter Bezugnahme auf das an sämmtliche Kantonsregierungen erlassene Kreisschreiben vom 2. Novbr. den üblichen Jahresbericht über die hierseitigen Maßnahmen zum Schutze gegen die Reblausgefahr wie folgt zu erstatten: 
Die der Volksabstimmung vom 29. März d. Js. unterbreitete Referendumsvorlage: „Initiativbegehren um Aufhebung des kant. Reblausgesetzes von 1881 ist mit 22,959 gegen 18,932 Stimmen verworfen, das Gesetz über Abänderung des Gesetzes vom 12. Juni 1881, betr. Maßnahmen gegen die Reblaus, dagegen vom Volke angenommen worden. Für diese Vorlage, welche wir beischließen, ergaben sich 20,900 annehmende u. 18,592 verwerfende Stimmen. Der Bezug eines jährlichen Beitrages in den Rebfond bleibt nunmehr gemäß den abgeänderten Gesetzesbestimmungen für so lange sisitirt, bis Schädigungen durch die Reblaus eintreten.
Die kant. Rebkommission hat im Berichtsjahre keine Sitzung abgehalten.
Dem Gesuche eines Privaten um Bewilligung der Einfuhr von Trauben aus Italien wurde unter Vorbehalt der schützenden Bedingungen Ihrer Bekanntmachung vom 10. Juli 1883 von unserer Direktion des Innern entsprochen, dagegen auf das gleichartige Begehren einer in Basel domizilirten Firma aus nahe liegenden Gründen nicht eingetreten.
Behufs Untersuchung der schon seit Jahren infizirten Reben der Gemeinde Oetweil a/L. wurden auf Wunsch der dortigen Ortsbehörde zwei Sachverständige abgeordnet. Laut den von den Herren Krauer-Widmer, in Hottingen & Pfr. Dr Kübler in Neftenbach, Mit-  glieder der kant. Rebkommission, eingeholten Gutachten ist als Krankheitsursache der Wurzelpilz [dematophora necatrix] entdeckt worden. Dieser Pilz hat allmälig die Reben der dortigen Gegend in sehr beunruhigender Ausdehnung befallen. Angesichts dieser Thatsache erhielt die Gemeindebehörde Oetweil vom Regierungsrathe den Auftrag, die Rebgrundbesitzer gemäß den Bestimmungen des Gesetzes von 1882 betr. die Flurpolizei, zu besammeln & dieselben als Flurgenossenschaft zur Beschlußfassung über das Vorgehen zur Bekämpfung der Krankheit zu veranlaßen. Gleichzeitig wurde die Direktion des Innern eingeladen, die Angelegenheit noch einem dritten Experten vorzulegen & einen solchen auch an die Versammlung der Flurgenossen abzuordnen. Hr. Oberstlieut. Hirzel-Gysi in Winterthur nahm sodann als hiemit betrauter Experte ebenfalls eine Untersuchung der infizirten Reben an Ort & Stelle vor & veranstaltete mit den schon genannten beiden Experten einen Rathschlag über die Mittel zur Abwehr des Schädlings. Von den bezüglichen Vorschlägen wurde dem Gemeindrath Oetweil für sich & zu Handen der Flurgenossen Kenntniß gegeben, welche in ihrer Versammlung vom 25. Okt. 1885 nach Anhörung eines Referates des Hrn. Hirzel-Gysi die von den Experten vorgeschlagenen Maßnahmen bil-  ligten u. dieselben auszuführen beschlossen.“
