Egli, Oberstraß,eines a. o. Professor der Hochschule.
Herr Dr J. J. Egli, Privatdozent an der Hochschule, hat seit 33 Semestern an der Hochschule über geographische Unterrichtsgegenstände Vorlesungen gehalten, welche sich einer befriedigenden Frequenz erfreuten. Die philosophische Fakultät I. Sektion befürwortet mit Gutachten dat. 24. Januar die Ernennung des Hrn. Dr Egli zum Extraordinarius in Anerkennung seiner bisherigen Leistungen als Forscher auf dem Gebiete der Geographie, als Verfasser von geographischen Lehrbüchern & als langjähriger Dozent an der Hochschule.
Der Erziehungsrath unterstützt diese Anregung, jedoch in der Meinung, daß mit dieser Ernennung nicht die Kreirung einer Professur für Geographie an der Hochschule verbunden sein solle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es wird Hrn. Dr J. J. Egli, Privatdozent, in Oberstraß, der Titel eines außerordentlichen Professors an der I. Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule ertheilt.
II. Mittheilung an den Ernannten.
