Wahl Fehr, [Wilhelm] zum Sekretär d. Justiz- & Polizeidirektion.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der Justiz & Polizei & der Beilagen,
woraus sich ergibt, daß in Folge Ausschreibung der Stelle eines Sekretärs dieser Direktion fol-  gende Anmeldungen eingegangen sind:
1.
von
Hrn.
Wilh. Fehr, II. Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
2.
“
“
Ad. Pfleghaar, stud. jur. in Zürich,
3.
“
“
J. H. Engel, in Bülach,
wählt:
zum Sekretär der Justiz- & Polizeidirektion,
mit einer Jahresbesoldung von 3400 Fr.
Herrn Wilhelm Fehr, II. Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen,
und beschließt:
Mittheilung an den Gewählten & an die Direktion der Finanzen.
