Abgew. Appellation des Hrn. A. Zftrchtr Hoffmann in Oerlikon, pto. Abtretung v. Land für eine Kiesgrube.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 27t. Mai d. J.] in Sachen des Herrn Alt Zunftrichter Hoffmann in Oerlikon, Beklagten und Appellanten 
gegen
das Straßendepartement, Namens des Staates, Klägers und Appellaten, 
betreffend Abtretung von Privatrechten; 
über die Frage:
Ist der Beklagte und Appellant verpflichtet, Behufs Erweiterung einer Kiesgrube an den Staat abzutreten: 11,843. Quadratfuß Akerland nebst den darauf befindlichen Bäumen, nämlich: 1. Kirschbaum, 1 Birnbaum, 1. Apfelbaum, sowie die übrigen Bäume, nämlich 6. junge Pflunmenbäumchen und 1. Kirschbaum,  sowie das Gartenhaus zu versetzen und 10. Pappeln und 1. Akazie zu beseitigen?
Auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Erkenntnisses vom 11. September 1845. und nach dem sich ferner ergeben:
F. Der Bezirksrath Zürich habe die aufgestellte Frage bejahend entschieden und den Herrn Hoffmann zur Abtretung der oben bezeichneten Gegenstände verpflichtet; 
G. Herr Hoffmann verlange nun Aufhebung dieses Entscheides im Wesentlichen aus den bereits vor erster Instanz geltend gemachten Gründen, wobei er noch insbesondere hervorhebe, daß es sich nicht rechtfertige, wegen einer kleinen Ersparniß oder Bequemlichkeit das Abtretungsgesetz anzuwenden und Eigenthumsrechte zu verletzen zu mal in vorliegenden Falle keine Nothwendigkeit der Abtretung vorhanden sei, indem 
a. die dem Staate gehörende Kiesgrube in Oerlikon noch nicht völlig ausgebeutet sei; 
b. das anstoßende Land anderer Nachbaren ohne so großen Nachtheil abgetreten werden könne; 
c. er, Hoffmann, sich anerbiethe, für die nothwendige Kieslieferung mit dem Staate einen Vertrag abzuschliessen, wie dieß der Staat auch mit einem andern Privaten bereits früher gethan habe; 
Endlich beschwere er sich über Dispositiv 2. des bezirksräthlichen Erkenntnisses – den Kostenpunkt betreffend – indem er  glaube, entweder rechtfertige es sich nicht, daß da, wo wie hier – die Staatsbehörden Kläger und Richter in einer Person seien, ähnliche Kosten, wie bei einem eigentlichen Verwaltungsprozesse berechnet werden, oder eventuell, daß wenigstens nur die Kosten eines Rekurses angesetzt werden sollten, da es sich eigentlich nur um um [sic!] eine Beschwerde über eine Disposition der Verwaltungs-Behörden handle; 
H. Das Straßendepartement [vertreten durch Herrn Fürsprech Spöndlin] verweise auf das Vorbringen vor erster Instanz und hebe im Wesentlichen noch hervor: 
1. Gegenüber der Behauptung des Appellanten, daß ein absolutes Bedürfniß zur Abtretung nicht vorhanden sei, daß sich in einem Umkreise von einigen Stunden kein anderes Straßenmaterial vorfinde, daß die Behauptung, es sei in der bisherigen Kiesgrube noch mehr Kies vorhanden, unrichtig das heißt die dießfälligen Angaben im Expertenberichte [fact E. des erstinstanzlichen Erkentnisses] irrig seien und daß überdem, gesetzt die dießfälligen Angaben wären wahr, die Ausbeutung jedenfalls im Verhältniß zum Gewinne zu kostspielig wäre, was Alles das Straßendepartement selbst resp. sein Inspectorat in einer auf Lokaluntersuchung, Sondirung und Berechnung gegründeten Darstellung vom 15t. Mai d. Js. noch näher auseinandersetze,  
2. Betreffend das Anerbieten des Hrn. Hoffmann zum Abschluß von Lieferungsverträgen: 
Es sei allerdings richtig, daß der Staat früher mit Privaten solche Lieferungsverträge abgschlossen habe, allein er thue dieß für die Zukunft schon deßhalb nicht mehr, weil der Bedarf gar nicht regelmäßig der nämliche sei, sondern nicht selten in kurzer Zeit ein größeres Quantum konsumirt werden müsse, als ein Private [sic!] zu liefern vermöge, in welchem Falle immer Anstände und Mißhelligkeiten sich zu erheben pflegen, und Herr Hoffmann jedenfalls von seinem andern Territorium das Kies nicht in ordentlichem Preise zu liefern im Stande wäre; 
Nach Anhörung der mündlichen Berichterstattung des Tit. Präsidii des Rathes des Innern, welches von sich aus in Zuzug des einen Experten, Hrn. Forstmeister Steiner eine nochmalige Besichtigung der Lokalität vorgenommen hat, und nach Einsicht der vorliegenden Grundrisse der bezirksräthlichen Experten und des Straßendepartements,–
In gänzlicher Genehmigung der dem erstinstanzlichen Erkenntnisse zu Grunde liegenden Motive und in fernerer Erwägung.
1. Daß, wenn der Beklagte und Appellant den Kläger und Appellaten mit seinem Abtretungsbegehren an seine Nachbaren verweisen zu können glaubt, diese in  keinem andern Verhältnisse wie er selbst mit Hinsicht auf die Abtretungspflicht stehen, somit auch er sich dieser Pflicht nicht entziehen kann. 
2. Daß auf das Anerbiethen desselben betreffend Abschluß von Lieferungsverträgen aus den oben fact H. 2. angeführten Gründen nicht eingetreten werden kann: 
3. Daß auf die von ebendemselben anfänglich gemachte Einwendung, daß er die Abtretung des fragl. Stükes Land wegen Mangel an anderm Grundeigenthum nicht zugeben könne, um so weniger Rüksicht zu nehmen ist, als er im Verlaufe dieses Administrativprozesse selbst an einer andern Stelle Land anerboten hat; 
4. Daß – was endlich den Kostenpunkt anbetrifft, das dießfällige Verfahren des Bezirksrathes als gerechtfertigt erscheint; 
gefunden.
Es sei die Appellation unbegründet
und erkennt:
I. Sei das appellirte erstinstanzliche Erkentniß bestätigt; 
II. Trage Appellant die erst- und zweitinstanzlichen Kosten letztere bestehend in 2. Frkn. Staats, 2. Frkn. Canzlei 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, so wie 4. Frkn. Entschädigung an den Experten bei der zweitinstanzlichen Lokalbesichtigung, Herrn Forstmeister Steiner. 
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich, sowie den Par-  theien durch förmliches Erkenntinß [durch das Mittel des Statthalteramtes] Mittheilung zu machen.
