Abgew. Rev. Gesuch der Civ. Gemd Turbenthal, Oberhofen u. s. f. betr. Gültigkeit eines Gemdbeschlusses.
In Sachen des Herrn Prokurator Ziegler Namens der Civilgemeinden Turbenthal, Oberhofen, Heubrunnen und Ramsperg und der Minderheit der politischen Gemeinde Turbenthal, Petenten um Revision eines Beschlusses des Regierungsrathes, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses, 
hat sich ergeben:
A. Unterm 8. Januar 1859 hat der Regierungsrath die Appellation der Mehrheit der politischen Gemeinde  Turbenthal sowie der Civilgemeinde Hutzikon, Seelmatten, Landenberg, Schmidrüti und Steinenbach begründet und den angefochtenen Beschluß der politischen Gemeinde Turbenthal vom 30. Mai 1858 als gültig erklärt.
B. Mit Zuschrift vom 14. Mai 1859 stellt Herr Prokurator Ziegler Namens der Civilgemeinden Turbenthal, Oberhofen u. s .f. das Gesuch um Revision dieses Urtheils und führt im Wesentlichen an:
Es werde zugegeben, daß eine politische Gemeinde berechtigt sei, die Unterhaltungslast für Straßen dritter Klasse, die im Gemeindebann gelegen seien, auf sich zu übernehmen und die Civilgemeinden, welche übungsgemäß dieselbe bis anhin getragen haben, hievon zu befreien.
Dagegen liege eine Ungerechtigkeit und eine förmliche Verletzung bestehender Gesetze in der gleichzeitigen Ueberbindung einer Straßenstrecke, die nicht im Gemeindsbanne Turbenthal, sondern in dem fremden Gebiet der Gemeinde Wildberg gelegen und bloß in Folge privatrechtlicher Verpflichtung, seinerzeit von der Civilgemeinde Hutzikon gegenüber Wildberg eingegangen, in den Nexus der Straßenunterhaltungslasten der Gemeinde Turbenthal als durchaus fremdartiges Element hineingeworfen worden sei. Eine Gemeinde als Theil des Staatsorganismus habe der Natur der Sache noch keinen an-  dern Character und Inhalt als die Verwaltung ihrer unmittelbaren, bloß sie selbst berührenden Angelegenheiten und Bedürfnisse. Eine Erweiterung ihrer Thätigkeit finde bloß durch Gesetz oder gerichtliches Urtheil statt. Nach dem Straßengesetz seien alle Straßen, soweit deren Unterhalt nicht vom Staate getragen werde, von den Gemeinden nur mit Bezug auf die im Gemeindsbanne selbst liegenden Strecken zu unterhalten.
Der Art. 81 der Verfassung berechtige die Gemeindeversammlung bloß, innerhalb der Schranken der Verfassung und der Gesetze die Angelegenheiten der Gemeinde zu ordnen. Ihre Berechtigung höre deßhalb auf, sobald eine fremde Angelegenheit geordnet werden wolle. Mit dieser Auffassung stehe auch bezüglich privatrechtlicher Korporationen § 39 des privatrechtlichen Gesetzbuches im Einklang.
Im vorliegenden Fall sei sodann die Verpflichtung, gegen deren Uebernahme sich die Minderheit sträube, nur privatrechtlicher Natur, nämlich eine Servitut der Civilgemeinde Hutzikon. Das Obergericht habe den Prozeß zwischen Wildberg und Hutzikon durch Urtheil vom 5. Dezember 1854 zu Ungunsten des letztern entschieden. Nun könne es nicht im Bereiche des öffentlichen Gemeindezweckes liegen, die Servitut eines dritten und zwar ohne alle Entschädigung zu übernehmen.  Endlich spreche sich § 177 des Gemeindegesetzes dahin aus: „ Wo die in den §§ 173–176 bezeichneter Ausgaben und Leistungen durch den Staat, Kollatoren, Korporationen oder Privaten in Folge privatrechtlicher Verpflichtungen ganz oder theilweise getragen werden, da bleiben diese Verpflichtungen ferner in Kraft.“ Dadurch seien derartige Servituten bestimmt ausgeschieden aus dem Pflichtenheft einer Gemeinde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
in Berücksichtigung,
daß die von dem Revisionspetenten angeführten Gründe im Wesentlichen schon in den Erwägungen des angefochtenen Urtheils gewürdigt und widerlegt worden sind,
beschlossen:
I. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Tragen die Revisionspetenten die Kosten bestehend in Frk. 3 Staats- [,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Petenten.
