Bez. Ger. Pfäffikon Sistirungsrekurs i. S. c. Gemeinda. Rüegg in Illnau; Rückzug.
In Sachen des Bezirksgerichtes Pfäffikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Pfäffikon hat, unter Ge-  nehmigung der Staatsanwaltschaft, mit Verfügung vom 11. August 1883 eine auf Verzeigung durch das Bezirksgericht Pfäffikon gegen Gemeindammann Rüegg in Illnau erhobene Untersuchung wegen Amtspflichtverletzung sistirt.
B. Gegen diese Sistirungsverfügung legte das Bezirksgericht Pfäffikon Rekurs ein, zieht nun diesen aber mit Eingabe vom 23. huj. wieder zurück, mit dem Beifügen, daß das Gericht den Rekurs zwar für haltbar erachte, der Rückzug aber einzig & allein aus dem Grunde erfolge, weil der Angeschuldigte Rüegg von seinem Amte zurückgetreten & die Gefahr, daß er sich bei einer Neuwahl wieder portiren lassen werde, nun beseitigt sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Werde das Geschäft, als durch Rückzug des Rekurses erledigt, abgeschrieben.
II. Werde von der Ansetzung einer Staats- & Kanzleigebühr Umgang genommen & die Ausfertigungsgebühren auf die Staatskasse übernommen.
III. Mittheilung an das Bezirksgericht Pfäffikon & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Pfäffikon unter Rücksendung der Akten. 
