Landrecht Joh. Schnabel. [Jakob Friedrich] Schwarzenbach. C. Adolf Uhle.
Mit Zuschrift vom 20. Juni übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Herrn Friedrich Aeppli in Riesbach, Namens der Herren
1. Joh. Schnabel, Zuschneider, von Pforzheim - Baden, geb. 1838 wohnhaft in Riesbach;
2. Jakob Friedrich Schwarzenbach, Bauführer, v. Hersfeld - Preußen, geb. 1853 in Gurtnellen, Ct. Uri;
3. Karl [sic!] Adolf Uhle, Schriftsetzer, von Neustadt - Sachsen, geb. 1848, wohnhaft in Riesbach,
welche am 4. Juni eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 11. Janr. 1882, 20. Novbr. 1881 u. 30. Juni 1880, beigebracht haben – um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine [recte: ihre] Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt unter der Bedingung,  daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten unter Rücksendung von zwei Actenstücken an Uhle, an den Gemeindrath Riesbach u. die Directionen der Finanzen u. des Militärs.
