Schenkung des Hrn. E. Gomarin, in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
8. October 1884.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. An Herrn E. Gomarin, Zentralhof, Zürich, zu schreiben:
„Sie übermitteln dem Regierungsrathe zur Erinnerung an das Bündniß zwischen den Republiken Zürich & Bern und der Republik Genf, welches vor drei hundert Jahren abgeschlossen wurde,
300 Fr.
für
den zürch. Kantonsspital und
300 Fr.
“
die Irrenheilanstalt Burghölzli.
Wir haben diese Beträge unserer Domänenkasse zur Einverleibung in die Fonds der betr. Anstalten übergeben & legen die Quittung bei. 
Der Regierungsrath verdankt Ihnen diese hochherzige Gabe auf Wärmste, indem er in derselben einen in edler That sich kundgebenden Patriotismus & eine Bestätigung der zwischen Zürich & Genf stets fortdauernden Sympathien erblickt.“
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion unter Beilage des Briefs.
