Der Beschluß der Stiftspflege zum Großen Münster, wegen Einrichtung des abgeschließenen Kirchen-Chores zum Gottesdienste, wird genehmigt.
Da der Saal, in welchem bisher der Französische Gottesdienst gehalten worden und der zugleich im Winter zu den Kinderlehren, zu Sonntagabends- und Wochengottesdiensten der Großmünstergemeinde benutzt wurde, für die öffentlichen Unterrichtsanstalten in Besitz genommen ist, so hat auf Ansuchen des Stillstandes der Großmünstergemeinde, die Stiftspflege beschloßen, die nöthigen Einrichtungen im Chor der Großmünsterkirche treffen zu laßen, damit jene gottesdienstlichen Stunden künftig darin abgehalten werden können, und diesen Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes unterlegt.
Nach Anhörung des dießfälligen Berichtes und Einsicht der Plane, hat der Regierungsrath solche in der Meinung ausgesprochen, daß dabey die möglichste Sparsamkeit beobachtet werde.
Hievon ist der Stiftspflege und dem Staatsbaudepartement Kenntniß zu geben.
