Schweiz. Unterstütz. Kasse in Hamburg. Verabfolg. e. Staatsbeitr. an dies.
Aus dem am 3. Mai d. Js. abgestatteten, dem Regierungsrathe eingesandten fünften Jahresbericht der schweiz. Unterstützungskasse zu Hamburg ergibt sich, daß betragen:
die Einnahmen im Jahr 1869	Ort $ 676.04.
 “   Ausgaben [inb. 78 unterstützte Zürcher]	  “   “ 567.04.
Kassasaldo		  “   “ 109.  –
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Der schweiz. Unterstützungskassa zu Hamburg wird für das Jahr 1870 ein Beitrag von Fr. 50 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
