Ueberweisungen an verschiedene Regierungs-Collegien.
Zur Prüfung und Begutachtung wurden überwiesen:
a.) An den Rath des Innern:
1.) Das Gesuch der Gemeinde Hombrechtikon um fernere Verlängerung ihrer Metzggerechtigkeit.
2.) Die Einfrage des Statthalteramtes Horgen, betreffend das Verfahren bey Erneuerungswahlen der Zunftgerichte.
3.) Der Bericht des Bezirksrathes Uster über das Gesuch der Herren Zaugger und Comp. in da, um Bewilligung zu Abänderung ihres Mühlewuhres.
4.) Die vom Bezirksrathe Zürich eingesandte Appellationsurkunde der Gemeinde Oerlikon, betreffend die Bannscheidung zwischen da und Seebach.
b.) An den Policeyrath:
1.) Das Gesuch des hiesigen Cantonal-Verhöramtes um Be-  wirkung der Auslieferung der früher schon requirirten Tapezirer Schürch und Bleuler ab Seite der Regierung des Standes Aargau.
2.) Der vom Gesundheitsrath hinterbrachte Entwurf einer Verordnung, betreffend die Verhütung des Einschleppens der Cholera.
c.) MHHerrn Regierungsrath Weiß Behufs der Benutzung bey der Abfaßung des Generalberichtes: Ein Nachtrag zu dem Jahresbericht der Staatsanwaldschaft.
