Schreiben der Reg. v. Schwyz, betreff. Mißhandlung eines M. Amstutz aus Küßnacht, in der Nähe von Thalweil durch Freischäärler.

Iussu Præsidii.
Actum den 21. July 1845.
Mit Schreiben vom 18t. d. M. theilt die Regierung von Schwyz mit, schon einmal habe sie vernehmen müssen, daß ein Bürger ihres Cantons in jüngsten Tagen auf hierseitigem Gebiete ohne irgend welche Veranlassung arge Mißhandlungen zu erdulden gehabt habe; aus einer gestern an sie gelangten Klage gehe nun aber hervor, daß der Fall auf empörende Weise Wiederholung gefunden habe: 
Am verflossenen Dienstag den 15t. d. M. sei Melchior Amstutz aus dem Bezirke Küßnacht auf dem Wege von Zürich nach Thalwyl begriffen gewesen. Daselbst sei er auf drei Individuen gestossen, die sofort über ihn hergefallen seien, ihn mit Stöken zu Boden geschlagen und seiner Baarschaft in 13. Frkn. bestehend, beraubt haben. Damit nicht zufrieden, haben sie ihn, nachdem er in Folge der barbarischen Mißhandlung zuerst besinnungslos geworden und sich denn wieder erholt, unter beständigen Quälereien und Verwünschungen eine Streke Weges mit sich fortgeschleppt, worauf sie ihn endlich in bedauernswerthem Zustande verlassen haben. Nach den Äußerungen jener Ruchlosen bei dieser Unthat habe sie Amstutz für solche erkannt, die den Freischaaren angehört haben, namentlich habe sich ihm einer derselben als ein Luzernerflüchtling Namens Widmer bezeichnet. Die Regierung von Schwyz erwarte nun, daß ein strenger Untersuch über diesen Vorfall angebahnt und ernstlich dafür gesorgt werde, daß eine Wiederholung derartiger Fälle nicht mehr statt finde und dieß um so mehr, als sie sonst in diesen Zeiten allgemeiner Aufregung nicht dafür bürgen könnte, daß auch hierseitigen Angehörigen in ihrem Canton durchgehends die Behandlung zu Theil würde, die sie wünschen mögen; leicht dürfte ihre Bürger die Lust anwandeln, ein bedauerliches Gegenrecht zu üben.
Es wurde hierauf beschlossen: das Statthalteramt Horgen einzuladen, sofort die nöthigen Schritte zur Untersuchung zu thun,  sowie das weiter ihm zwekmäßig und geeignet Scheinende zu verfügen und dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
