Entlassung des H[errn] Kommandant R. Basler vom Militärdienste.
Herr Kommandant Rudolf Basler von Dorlikon,  in Reterschen, geb. 1805, uneingetheilt, sucht bei der Direktion des Militärs mit Zuschrift vom 12. dieß gestützt auf zurückgelegtes Dienstalter die Entlassung vom Militärdienste nach.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Kommandant R. Basler die Entlassung vom Militärdienste unter Verdankung geleisteter Dienste zu ertheilen.
II. Mittheilung an Herrn Basler durch Zustellung einer Urkunde und an die Direktion des Militärs für sich und zu Handen des Infanterie-Kommando und des betreffenden Quartiers-Kommandanten.
