Der Bundesrath ertheilt dem H[errn] Telegrapheninspektor Hartung in Zofingen u. Telegraphisten Widmer in Horgen Urlaub von einer Militärübung.
Der Bundesrath macht mittelst zweier Schreiben vom 7 dieß die Anzeige, er habe 1, den Herrn Telegrapheninspektor Hartung in Zofingen, welcher auf den 12 dieß zu einem dreitägigen Militärdienste nach Zürich berufen worden sei, 2, den  auf den 15 dieß zu einer zweitägigen Schießübung nach Rüschlikon einberufenen Herrn Widmer, Posthalter und Telegraphist in Horgen mit Rücksicht darauf, daß Ersterer die Arbeiten der eben in Bau begriffenen Telegraphenlinie Bern-Luzern unmöglich verlassen und Letzterer als Telegraphist auf dem Büreau Horgen nicht ersetzt werden könne, – nach Art. 6 des Bundesgesetzes über Enthebung von der Wehrpflicht von obigen Uebungen dispensirt.
Diese beiden Schreiben werden der Direktion des Militärs zugestellt.
