Genehmigung d. Erneuerungswahlen in d. Aufsichtskommission der Kantonallehranstalten.

Der Director des Erziehungswesens und der Erziehungsrath
haben,
nach Einsicht eines Antrages des Ersteren,
gemäß §§ 10 ff. des Unterrichtsgesetzes
nachdem der derzeitige Director des Erziehungswesens, Herr Regierungspräsident Dr Suter erklärt hat, wie bisanhin den Aufsichtscommissionen des Gymnasium, der Industrieschule, der Turn- u. Waffenübungen u. des botanischen Gartens angehören zu wollen,
nachfolgende Erneuerungswahlen getroffen:
I. In die Aufsichtskommission des Gymnasium:
1. Herrn Professor Dr Biedermann in Zürich,
2.     “     Friedrich Staub, von Männedorf in Zürich,  
3. Herrn Obergerichtspräsident Dr Honegger von Hinweil,
4.     “     Professor Dr C. Bursian von Leipzig (an die Stelle des Herrn Professor Dr Keim.[)]
II. In die Aufsichtskommission der Industrieschule:
1. Herrn Professor Dr Cloetta von Zürich,
2.     “     Stadtingenieur A. Bürkli von Zürich,
3.     “     Kaufmann K. Abegg von Küsnacht.
III. In die Aufsichtscommission der Turn- u. Waffenübungen
1. Herrn Regierungsrath Oberst Scherer, von Winterthur,
2.     “     Commandant C. Bürkli von Zürich,
IV. In die Aufsichtscommission der Thierarzneischule:
1. Herrn Dr W. Hausheer von Wollishofen,
2.     “     Erziehungsrath Prof: Dr Frei von Hottingen (an die Stelle des Herrn J: Schäppi.)
V. In die Aufsichtskommission des Schullehrerseminars:
1. Herrn Erziehungsrath Diacon Schmid, von Winterthur,
2.     “     Professor Stocker von Schönenberg,
3.     “     Secundarlehrer Ott in Männedorf (an die Stelle des Herrn Kunz.)
VI. In die Aufsichtskommission des botanischen Gartens:
1. Herrn Architekt J. J. Breitinger von Zürich,
2.     “     Professor Dr K. Cramer    “        “
VII. In die Aufsichtskommission der Cantonalbibliothek:
1. Herrn Dr J. J. Horner in Zürich.
VIII. In die Aufsichtskommission der kantonalen wissenschaftlichen Sammlungen:
1. Herrn Bergrath Hs: Kaspar Stockar von Zürich.  
2. Herrn Privatdozent Dr Friedr: Goll von Zürich,
3.     “     Dr Gustav Schoch in Zürich (an die Stelle des Herrn Oberstlieutenant Weiß.)
und sodann beschlossen:
Es seien diese Wahlen der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat
vorstehenden Wahlen die Genehmigung ertheilt.
