Bestimmung ei. Wasserrechtszinses f. Hrn. [Johannes] Wolfensperger am Pilgersteg Dürnten.
In Sachen des Herrn Johannes Wolfensperger am Pilgersteg, Kirchgemeinde Dürnten,
betreffend vorläufige Bestimmung eines Wasserrechtszinses,
hat sich ergeben:
A. In Folge Aufforderung der Direktion der öffentl. Arbeiten vom 13. März d. Js. machte Hr. Joh. Wolfen-  sperger die Anzeige, daß er das ihm durch Urkunde vom 16. Aug. 1856 bewilligte Wasserrecht für eine mechanische Weberei an der Jona zu Dürnten zwar noch nicht ausgeführt habe, diese Rechtsame aber gleichwohl zu behalten wünsche u. daher auch bereit sei, den dießfälligen Wasserzins zu bezahlen.
B. Auftragsgemäß hat sodann in Folge dieser Anzeige der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Diezinger, die Messung der betreffenden Wasserkraft vorgenommen u. berichtet darüber unterm 4. Mai d. Js.:
Es haben sich bei dieser Messung 10 1/4 Maßeinheiten u. diese zu 7 Frk. 29 Rp. angenommen, der jährliche Zins von Frk. 74 70 Rp. ergeben, der aber, weil das Wasserwerk noch nicht hergestellt sei, nur als ein provisorischer angesehen werden müsse.
C. Durch Verfügung der Direktion der öffentl. Arbeiten vom 8. Mai d. Js. wurde sodann dem Hrn. Joh. Wolfensperger von dem Ergebniß der Wasserkraftvermessung Kenntniß gegeben, von demselben aber weder Einwendungen dagegen erhoben, noch das Begehren um eine zweite Untersuchung gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:  
I. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Joh. Wolfensperger am Pilgersteg durch Urkunde vom 16. Aug. 1856 bewilligte Wasserwerk wird vorläufig auf Frk. 74 70 Rp. festgesetzt u. ist das erste Mal auf Martini d. Js. an die Domänenkassa zu bezahlen.
II. Dem Herrn Wolfensperger wird eine Frist von 3 Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären.
III. Die Dispositive I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 16. Aug. 1856 aufzunehmen.
IV. Herr Wolfensperger hat in seinen Kosten die Wasserrechtsurkunde nebst den Zusätzen in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
V. Hat Hr. Wolfensperger an die Staatskanzlei de Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Hrn. Wolfensperger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Statthalteramt Hinweil, an die Fi-  nanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
