Comite d. Bülach-Regensbergerbahn, Einladung zu dem Eröffnungsfeste.
Das Comite für die Bülach-Regensberger-Bahn zeigt mit Zuschrift vom 20. dieß an, daß die Arbeiten an dieser Bahnlinie soweit gediehen seien, daß die-  selbe auf den 1. Mai nächsthin dem öffentlichen Verkehr werde übergeben werden können, nachdem die Collaudation, hinsichtlich welcher dem Regierungsrathe von Seiten der Direktion der Nordostbahn weitere Mittheilungen zugehen werden, stattgefunden haben werde. Das Comite ladet sodann den Regierungsrath zu der auf Sonntag den 30. d. Mts. angeordneten Eröffnungsfeier ein mit dem Beifügen, daß die Festkarten für die Mitglieder nachfolgen werden.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen für Vollziehung der Collaudation werden vorläufig, in Gewärtigung der dießfälligen Mittheilungen, die Direktion der öffentl. Arbeiten und der Polizei, Herren Regierungsräthe Wild & Treichler bezeichnet.
