Niederlaßungsbewilligungen aus den Bezirken Knonau, Meilen und Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, in Genehmigung der von dem Rathe des Innern mit Weisungen d. d. 17ten und 22sten v. M. hinterbrachten gutächtlichen Anträge, beschloßen, die von den betreffenden Gemeindräthen an nachfolgende Landsfremde und Schweizerbürger aus andern Cantonen ertheilten Niederlaßungsbewilligungen zu bestätigen:  
A. Aus dem Bezirke Knonau.
1.) Joh. Jacob Giger von Kappel, Cantons St. Gallen, Weber, seßhaft in Mettmenstetten, für 4. Jahre.
B. Aus dem Bezirke Meilen:
2.) Joh. Ulrich Thalmann von Boden, Gemeinde Fischingen, Cantons Thurgau, wohnhaft in Meilen, für 4. Jahre.
3.) Jacob Effinger, Schuster von Aldingen, K. Würtembergischen Oberamtes Spaichingen, wohnhaft in Küßnacht, für 4. Jahre.
C. Aus dem Bezirke Winterthur:
4.) Ulrich Schneiter von Nieder-Neunforn, Cantons Thurgau, Maurer, seßhaft zu Seen, für 4. Jahre.
5.) Augustin Knecht von Groß-Döttingen, Cantons Aargau, Mühlemacher, wohnhaft in Töß, für 4. Jahre.
6.) Heinrich Bruggmann, Zimmermann von Münchweilen, Cantons Thurgau, seßhaft in Töß, für 4. Jahre.
7.) Jacob Vogelsänger von Beggingen, Cantons Schaffhausen, Taglöhner, wohnhaft in Veltheim, für 4. Jahre.
8.) Christian Rösch, Drucker von Ersingen, Cantons Bern, seßhaft in Winterthur, für 4. Jahre.
9.) Barbara Stocker von Thaingen, Cantons Schaffhausen, wohnhaft in Oberwinterthur, ebenfalls für 4. Jahre, da der Heimathschein dieser Person, wenn er schon bereits acht Jahre  alt ist, nach dem Concordate über Niederlaßungen (an welchen auch Schaffhausen Theil genommen) keiner 10. jährigen Erneuerung bedarf.
10.) Carl Christian Horn, Schriftsetzer von Tübingen im Königreich Würtemberg, seßhaft in Winterthur, auf 4. Jahre.
11.) David Hauser von Speichingen im Würtembergischen, Uhrenmacher, wohnhaft in Winterthur, auf 4. Jahre.
12.) Ludwig Ernst Bauer, Schmid von Neuhaus, Königreichs Würtemberg, seßhaft in Rutschweil, auf 18. Monathe, in der Meinung, daß derselbe, in so ferne er länger im hiesigen Canton zu verbleiben wünscht, sich in der Zwischenzeit einen neuen Heimathschein verschaffe.
Hiervon wird den Statthalterämtern Knonau, Meilen und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten Heimathscheine für Erstere und der bestätigten Niederlaßungsscheine für Letztere, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, diese Ansäßen auf dem Register zu verzeichnen.
