Berathung betreffend die von Herr Dr. Rahn-Escher und 25. anderen Bürgern eingegebene Adreße bezüglich auf die Schwamendingen Volksversammlung.
Es ist der Regierungsrath in die auf heute angesetzte Berathung über die aus Zürich vom 5. d. M. datirte von Herrn Dr. Rahn-Escher und 25. andern Bürgern aller Theile des Cantons unterzeichnete Adreße eingetreten durch welche sie nach freyer Besprechung über die in Sch[w]amendingen Statt gehabte Volksversammlung, so wie über die Lage des Vaterlandes im Allgemeinen ihre Gesinnungen erklären, und hat demnach beschlossen:
1.) Der Regierungsrath will den Unterzeichnern dieser Eingabe eine Antwort ertheilen und in derselben sich mit Hinsicht auf die angedeuteten Verhältniße unsers Vaterlandes seine Grundsätze und Entschließungen auf eine Art aussprechen, welche geeignet ist, dießfalls allgemeine Belehrung zu verbreiten.
2.) Zu Abfassung des Entwurfes dieser Erklärung wurde eine Commission in den Personen des HHerren Amtsbürgermeister Moußon, Regierungsrath Ed. Sulzer, und Regierungsrath Dr. Bluntschli niedergesetzt.
3.) Die Ehrengesandtschaft wird eingeladen, dem Regierungsrathe ihren an den Großen Rath zu erstattenden Bericht über die Tagsatzungsverhandlungen bezüglich auf die Klosterangelegenheit im Canton Aargau gefällig mitzutheilen, indem eine  vor der Versammlung der Höchsten Behörde stattfindende Veröffentlichung deßelben zweckdienlich seyn dürfte.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß der gestellte Antrag, eine Proclamation an das Volk zu erlassen, in Minderheit blieb.
