Beschluß betreffend die Fortsetzung der Straße von der Sihlbrücke über den Berg nach Wädenschweil und Horgen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 8. passati hinterbrachten gutächtlichen Berichtes und vorgelegten Plane über Fortsetzung der von der Sihlbrücke bis zum Burstel im Bezirk Horgen gebauten Straße gegen den Zürichsee mit Berücksichtigung der von den Gemeinden Wädenschweil, Horgen und Arn eingelegten Bittschriften, beschlossen:
1.) Dieselben werden dem Straßendepartement mit dem Auftrage überwiesen, eine umfaßende Untersuchung über die weitere Fortsetzung der Straße nach Wädenschweil und Horgen zu veranstalten und darüber seinen gutächtlichen Bericht und definitiven Antrag einzubringen.
2.) Hat dasselbe ebenfalls seine Anträge über Claßificirung dieser beyden Straßenzüge und den finanziellen Punk zu stellen.
3.) Ebenso über die Petition von Wädenschweil betreffend die gemachten Anerbietungen für Beförderung dieser Straße.
