Reg. v. Neuenburg betr. Rückkehr d. Kinder Meier v. Meilen nach Neuenburg.

[Präsidial-Verfügungen
15. Februar 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinrich Meier von Meilen, Destillateur in Geneveyss, Coffrane, Kt. Neuenburg,
betreffend Herausgabe seiner Kinder Heinrich und Henriette,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei folgendes Schreiben an die Regierung des Kts. Neuenburg zu richten:
Auf Ihre Zuschrift dat. 19. Jenner 1880, womit Sie zu Gunsten des Heinrich Meier, Destillateur, von Meilen, in Geneveys s/Coffrane, betr. Herausgabe seiner Kinder interveniren, beehren wir uns, Ihnen unter Rücksendung der  Beilagen [Eingabe des Advokaten Dr A. A. Girard d. d. 13. Jenner 1880 & Schlußvogtbericht der Vormundschaftsbehörden von Meilen d. d. 1. Novbr. 1879 resp. 31. Dezbr. 1879], mitzutheilen, daß wir dem Hrn. Oberholzer-Hafner in Riesbach nom: Kinder Meier das Begehren des Hch. Meier in Geneveys mündlich eröffnet haben, worauf derselbe erklärte, daß die Kinder Heinrich und Henriette Meier kein Verlangen nach ihrem Vater kund geben, sondern in ihren derzeitigen Lebensstellungen zu verbleiben wünschen und daß es angezeigt erscheine, ein Zusammentreffen von Vater und Kindern nur unter Beaufsichtigung zu gestatten.
Mit Rücksicht auf die Natur der erhobenen Einwendungen, sind wir nicht im Falle, polizeiliche Maßnahmen zu Gunsten des Meier’schen Begehrens anzuordnen, wir müssen es vielmehr dem Petenten Meier überlassen, sein Begehren bei der zuständigen Gerichtsstelle anzubringen. Es rechtfertigt sich diese Ueberweisung um so eher, als ja der Petent, wie hierorts bereits bekannt ist, im hiesigen Kanton seinen juristischen Vertreter besitzt.
Wir benutzen etc.
