Bez. Richter [Karl] Ryffel; Vormund d. d. Lina Ryffel in Stäfa, betr. Gemeindesteuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Fürsprech Hasler, in Meilen, Namens des Hrn. Bezirksrichter Karl Ryffel in Stäfa als Vormund der Lina Ryffel daselbst, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Nachzahlung von Gemeindesteuern,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des  rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 19. August wurde die Beschwerde der Rekurrentin gegen die Steuernachforderung des Gemeindrathes Stäfa abgewiesen, und es wurden der Rekurrentin die Kosten auferlegt.
D. Hierüber beschwert sich Hr. Fürsprech Hasler Namens der Rekurrentin mit Eingabe vom 12. Herbstmonat, indem er im Wesentlichen die von ihm schon erstinstanzlich gestellten Anträge wiederholt.
E. In seiner Antwortschrift vom 18. Herbstmonat bemerkt der Gemeindrath Stäfa, er finde sich zu weitern Erörterungen hinsichtlich der Auslegung des hier zur Anwendung kommenden § 147 des Gemeindegesetzes vom Jahr 1875 nicht veranlaßt, verweise daher lediglich auf seine frühere Rekursbeantwortung und trage auf Verwerfung des Rekurses an.
F. Mit Schreiben vom 30. Herbstmonat schließt sich der Bezirksrath Meilen dem Antrage des Gemeindrathes Stäfa an mit der Erklärung, er sehe sich ebenfalls zu weitern Bemerkungen nicht veranlaßt.
Es kommt in Betracht:  
1. Daß wegen unvollständiger Versteuerung des Vermögens der Frau Ryffel-Rebmann eine Steuernachzahlung an die Gemeinde zu leisten sei, wird von der Rekurrentin anerkannt und es steht nur die Größe dieser Nachsteuer in Frage.
2. Nun ist der Betrag fraglicher Steuernachzahlung lediglich nach § 147 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 zu bestimmen und können irgendwelche sachbezüglichen Vorschriften des Gemeindegesetzes vom 25. April 1866 durchaus nicht zur Anwendung kommen, weil letzteres zur Zeit, als Frau Ryffel starb und sich ergab, daß deren Vermögen nicht vollständig versteuert worden, also eine Nachsteuer fällig wurde, bereits aufgehoben war.
3. Nach dem erwähnten § 147 des Gemeindegesetzes ist aber der Betrag der Nachzahlung an die Gemeindesteuern in gleicher Weise zu berechnen, wie derjenige an die Staatssteuern, demgemäß nach Vorschrift von § 38 des Gesetzes betreffend die Vermögenssteuer vom 20. Christm. 1869, laut welcher die Steuernachzahlung das fünffache beträgt der in den letzten 2 Jahren zu wenig bezahlten Beträge. Diese Inter-  pretation ergibt sich schon aus dem Wortlaute jener Bestimmung. Für die Richtigkeit derselben spricht indeß auch die bisherige Praxis und es kann überdieß darauf verwiesen werden, daß § 215. Abs. 1 des frühern Gemeindegesetzes, welche ohne irgend eine Aenderung der zit. § 147 des gegenwärtigen Gemeindegesetzes geworden ist, nie anders interpretirt wurde oder und zwar mit Rücksicht auf Abs. 3 anders interpretirt werden konnte.
4. Da schließlich das neue Gemeindegesetz die nach Vorschrift von § 147, beziehungsweise nach Maßgabe von § 38 Abs. 2 des Gesetzes betreffend die Vermögenssteuer berechnete Steuernachzahlung an die Gemeindegüter in keinerlei Weise beschränkt, wie dieß § 215 Abs. 2 und namentlich Abs. 3 des frühern Gemeindegesetzes nach zwei Richtungen hin allerdings gethan, so ist in vorliegendem Falle eine Nachsteuer zu leisten im fünffachen Betrage dessen, was in den beiden Jahren 1874 und 1875 an die verschiedenen Gemeindegüter zu wenig versteuert wurde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Hasler zu Handen der Rekurrentin, an den Bezirksrath Meilen und den Gemeindrath Stäfa für sich und zu Handen der dortigen Schul-[,] Kirchen-  und Armenpflege, unter Rücksendung der betreffenden Akten.
