Wahl d. R. R. Hafter in die landwirthschaftl. Kommission.
Mit Zuschrift vom 11. April erklärt Hr. J. J. Leemann, Verwalter der Kantonalbank-Filiale in Meilen seinen Rücktritt von der Stelle eines Mitgliedes der, der Direktion des Innern beigeordneten Kommission für Landwirthschaft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages, beziehungsweise Vorschlages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von dem Rücktritt des Hrn. Leemann als Mitglied der Kommission für Landwirthschaft ist Vormerk zu nehmen.
2. An dessen Stelle wird gewählt: Herr Regierungsrath A. Hafter in Zürich.
3. Mittheilung an den Gewählten.
