Kirchgede. Altikon. Uebermittlung ihres an d. Bundesrath gerichteten Rek. betr. Zutheil. v. Feldi an d. Bureau d. Ktsrathes.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der von der Feldi-Kommission in Altikon an den Bundesrath gerichtete Rekurs gegen den Beschluß des Kantonsrathes dem Bureau des Kantonsrathes zu gut scheinender Verfügung zu übermitteln. 
2. Dem eid. Justizdepartement wird hievon Kennt-  niß gegeben mit dem Beifügen, der Regierungsrath könne sich bis zum Eintreffen einer Antwort des Kantonsrathes zu keiner Bemerkung veranlaßt sehen.
