Das Obergericht übermacht eine Eingabe d. H[errn] Geschäftsagenten Hertlin in Andelfingen betr. das Geschäftsagentengesetz.
Das Obergericht übermacht dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 11. November eine Eingabe des Herrn Geschäftsagenten Hertlin in Andelfingen vom 7. d. Mts. enthaltend das Gesuch, es möchte das Obergericht den Antrag auf Aufhebung resp. Revision des Gesetzes betreffend die Geschäftsagenten stellen, da durch dieses Gesetz weder den Bedürfnissen  des Volkes entsprochen noch den Geschäftsagenten selbst eine angemessene Stellung angewiesen sei, das Obergericht bemerkt, es glaube daß bei der bekanntlich beabsichtigten und wohl in naher Aussicht stehenden Revision der Gerichtsorganisation und des gerichtlichen Verfahrens Abänderungen in einem mit dem Gerichtswesen überhaupt zusammenhängenden Punkte nicht am Platze sei, dagegen halte es die Mittheilung der Eingabe an den Regierungsrath behufs allfälliger Berücksichtigung bei den auf die Revision des Gerichtswesens bezüglichen Akten für angemessen. Bezüglich der von dem Petenten gerügten mangelhaften Vollziehung des Gesetzes stelle es das Obergericht dem Regierungsrathe als der obersten Verwaltungs- und Vollziehungsbehörde anheim, ob und welche Berücksichtigung er diesem Gegenstande schenken wolle,
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Eingabe des Herrn Hertlin der Direktion der Justiz, sei es zur Berücksichtigung bei der bevorstehenden Revision der Gerichtsorganisation, sei es zur Antragstellung überwiesen.
