Familie Ribeli v. Iberg, Kts. Schwyz, in Äugst, Gesuch des Statthalteramtes Affoltern um Beförderung deren Versorgung.

[Praesidial-Verfügungen.]
Vom 23. März 1870.]
Eine Zuschrift des Statthalteramtes Affoltern, mit welcher dasselbe unter Bezugnahme auf das frühere Gesuch des Pfarramtes Äugst, betreffend Verwendung bei der Regierung von Schwyz für Unterstützung der Familie Ribeli, vom äußersten Nothstande derselben Anzeige macht u. um neue Verwendung ersucht, geht zur beförderlichen Antragstellung an die Direktion des Innern.
[Fortsetzung RRB 1870/0694]
