Ergebniß v. Bezirkswahlen.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Mai 1884.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 4. Mai stattgefundenen ersten Wahlganges von Ersatzwahlen in die Bezirksschulpflege von Zürich, Winterthur, Andelfingen & Dielsdorf, sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Nach diesen sind gewählt:
I. Bezirk Zürich.
Zum Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr L. Pfändler, Ingenieur, in Unterstraß.  
II. Bezirk Winterthur.
Zum Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Emil Schellenberg, Gerichtssubstitut, in Winterthur.
III. Bezirk Andelfingen:
Zum Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Hch. Randegger, alt Lehrer, in Ossingen.
IV. Bezirk Dielsdorf.
Zum Mitglied der Bezirksschulpflege.
Herr Johannes Marty, Pfarrer, in Niederhasle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Von den getroffenen Wahlen ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes v. 1869] Kenntniß zu geben.
