Schweiz. Eisenbahndep. Zuschrift betr. d. Konzessionsgesuch für d. Eisenbahn Dielsdorf-Niederweningen.

[Präsidial-Verfügungen]
11. März 1874.
Die vom schweiz. Eisenbahndepartement mit Zuschrift vom 9. d. Mts. behufs Ernennung einer Konferenzabordnung übersandten Akten betreffend  das Gesuch der schweiz. Nordostbahn um Ertheilung der Konzession für den Bau und Betrieb einer Eisenbahn von Dielsdorf an die zürch. aargauische Kantonsgrenze bei Niederweningen werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstelleng überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1874/0506]
