Bestellung einer Rekurskommission in Sachen des Sekundarlehrer Martin in Wald gegen den Erziehungsrath, betreff. Verweis.
Mit Weisung vom 11ten dieß erstattet der Erziehungsrath Bericht, betreffend den Rekurs des Sekundarlehrer Martin in Wald gegen einen Beschluß jener Behörde, betreffend Verweisertheilung.
Es wird eine Rekurskommission niedergesetzt, bestehend aus MHHerrn Regierungsrath von Sulzer-Wart und Wild, und derselben der Bericht des Erziehungsrathes nebst sämmtlichen Akten überwiesen. 
