Erledigung des Recurses des Herrn Zunftrichter J. J. Geering in Grubenthal, Gemeinde Illnau, betreffend Entlassung von der Schulhausbau-Commission.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Zunftrichter J. J. Geering in Grubenthal, Gemeinde Illnau, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend verweigerter Entlaßung  von der Stelle eines Präsidenten der Schulhausbau-Commißion – da sich ergeben.
A.) Recurrent habe bey dem Bezirksrathe Pfäffikon um die Entlassung von jener Stelle nachgesucht, indem er Mitglied des Zunftgerichtes sey, verschiedene Vormundschaften und andere Geschäfte zu besorgen, und die fragliche Stelle bereits 5. Jahre lang bekleidet habe, er sey aber von dem Bezirksrathe Pfäffikon mit seinem Begehren durch Beschluß vom 15ten August d. J. abgewiesen worden.
B.) Er verlange nun Aufhebung dieses Beschlußes, und führe zu Begründung seines Begehrens um Entlassung von der mehrerwähnten Stelle noch im Weitern an: Daß er überdem die Stelle eines Gemeindspräsidenten und andere untergeordnete Beamtungen in der Civilgemeinde Ottikon bekleide, und jüngsthin noch zum Ersatzmann des Bezirksgerichtes Pfäffikon gewählt worden sey, so daß diese Stelle alle und sein Gütergewerb vollauf zu thun geben; weßhalb er glaube, daß sein Begehren begründet sey;
in Berücksichtigung:
1.) Daß, da es sich im gegenwärtigen Falle nicht um Entlaßung von einem wirklichen Gemeindeamte, sondern nur von einer vorübergehenden, an keine bestimmte Dauer gebundenen Stelle in der Gemeinde handelt, hier bloß in Frage kommen muß, ob  genügende Gründe vorhanden seyen, um den Recurrenten sofort von der fraglichen Stelle zu entlassen, oder ob hinwieder Verhältniße obwalten, welche geeignet wären, demselben wenigstens einstweilen in seinem Gesuche nicht zu entsprechen;
2.) Daß nun aber Letzteres nicht vorligt, wohl aber die von dem Recurrenten angeführten Gründe genügen, ihm jene Stelle abzunehmen;
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach beschloßen:
1.) Ist der recurrirte Beschluß aufgehoben und demnach Recurrent von der Stelle eines Präsidenten der Schulhausbau-Commission befreyt.
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen der Gemeinde Illnau sowie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
