Antwort der Reg. v. St. Gallen betr. den Bahnhof in Winterthur.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 24 vor. Mts. erklärt die Regierung von St. Gallen unterm 12 dieß, sie müße betreffend den Bahnhof in Winterthur auf die schon unterm 9 vor. Mts. geäußerte Ansicht zurückkommen, daß über die relativen Vor- und Nachtheile der beiden Bahnhofstationen N° VI. und III ein begründetes Urtheil nur nach Bearbeitung der Dispositionen, welche die eine oder die andere Baustelle zulaße, abgeben werden könne. Sie ersuche daher, die fraglichen Dispositionspläne recht bald ihrem Techniker, Herrn Etzel, zur Einsicht vorlegen zu laßen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei in derjenigen Weise, wie in den Mißiven des heutigen Tages des Nähern zu lesen ist, der Regierung von St. Gallen zu erwiedern, der Regierungsrath halte dafür,  daß die ihr gemachten Vorlagen genügen, in Sachen einen Entscheid zu faßen, und das Gesuch, entweder die Genehmigung auszusprechen oder die Schiedsrichter zu bezeichnen, in der Meinung zu erneuern, wie es durch Schreiben vom 11 dieß geschah.
