Verordnung betr. d. Kostgelder für d. Patienten in d. kant. Kranken- und Versorgungsanstalten.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens legt die nunmehr gedruckte Verordnung betreffend die Kostgelder für die Patienten und Versorgten in den kantonalen Kran-  ken- und Versorgungsanstalten zur nochmaligen Prüfung vor, nebst dem Entwurf eines beleuchtenden Kreisschreibens zu Handen der betreffenden Behörden.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es sei diese Verordnung definitiv angenommen.
II. Dieselbe sei in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen, aufzunehmen, in hinreichender Anzahl von Exemplaren besonders zu drucken und den sämmtlichen Gemeindräthen, Gemeindsarmenpflegen und Pfarrämtern zuzustellen.
III. Ebenso soll die Verordnung mit dem Kreisschreiben und je einem Exemplar der bisherigen Taxordnung zur Vergleichung den Mitgliedern des Kantonsrathes zugestellt werden.
IV. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
