Schreiben des Obergerichtes und Antwort an dasselbe, betreff. Verehlichung des A. L. St. Dallemagne, Friseur von Courtenay in Frankreich in Bern mit B. Theresia Weber v. Zürich.
Mit Schreiben vom 28t. d. M. übermacht das Obergericht eine Anzahl von Akten, betreffend die Verehlichung eines August Ludwig Stephan Dallemagne, Friseur, von Courtenay, Depat. des Loiret in Frankreich, wohnhaft in Bern, mit Barbara Theresia Weber von Zürich. Zugleich bemerkt es: Von Seite des Bräutigams fehlen ein Communionsschein, ein Heimatschein oder eine Urkunde im Sinne von §. 80. b. des org. Gesetzes über das Gerichtswesen und ein Verkündschein aus der Heimath des Bräutigams; statt dieser gesetzlich erforderlichen Ausweise habe der Letztere verschiedene andere Aktenstüke, namentlich einen Brief der K. franz. Gesandtschaft in der Schweiz eingelegt, in welchem die auf Ehen mit Ausländerinnen bezüglichen Artikel des Code civile theils ausdrüklich mitgetheilt, theils citirt werden. Allein gerade aus diesem letztern Aktenstüke scheine hervorzugehen, daß zur Gültigkeit der beabsichtigten Ehe in Frankreich die in Artikel 63. des Code geforderten Publikationen am Heimatsorte  des Verlobten nothwendig seien. Da nun kein Zeugniß eingelegt worden, daß dieselben wirklich statt gefunden, so dürfte das Bezirksgerichtspräsidium Zürich zu Ausstellung des verlangten Copulations und Entlassungsscheines erst dann zu ermächtigen sein, wenn entweder ein solches Zeugniß, oder ein Attestat der K. frz. Gesandtschaft vorgelegt sein werde, daß jene Publikationen bei Verehelichungen im Auslande nicht erforderlich seien. Das Obergericht stelle es übrigens dem Regierungsrathe anheim, ob er sich im Interesse der hierseitigen betheiligten Gemeinde direkt an die K. französische Gesandtschaft oder dortigen Behörden wenden wolle, um zu dem geforderten Ausweise zu gelangen.
Es wurde hierauf nach Prüfung der Akten beschlossen:
es sei dem Obergerichte [l. M. h. T.] unter Rükstellung der Akten zu erwiedern, daß man mit seiner Ansicht betreffend die Nothwendigkeit der Beibringung des von ihm bezeichneten Zeugnisses vollkommen übereinstimme, dagegen finde man sich nicht veranlaßt, die Ausstellung desselben schon jetzt auf diplomatischem Wege nachzusuchen, da dieß zunächst Sache der Verlobten sei und nichts dafür vorliege, daß es denselben unmöglich falle, jenen Ausweis zu erhalten.
