Verlängerung des Kreuzungsgeleises auf der Station Bubikon [Vereinigte Schweizerbahnen].
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Mit Schreiben vom 22. v. Mts. übersendet das technische Inspektorat für die schweiz. Eisenbahnen einen Plan der Bahnstation Bubikon betr. Verlängerung des dortigen Kreuzungsgeleises zur Vernehmlassung.
Nach diesem Plane soll das bestehende Kreuzungsgeleise, wie in demselben mit Roth angegeben ist, vor- & rückwärts verlängert werden, dadurch kommt ein drittes Geleise in die Straße I. Klasse No 12 Dürnten–Bubikon zu liegen, was zur Folge hat, daß diese Straße auf eine Länge von 65m korrigirt, resp. etwas erhöht werden muß; die Steigung der Straße mit 7% bleibt die gleiche wie jetzt, nur wird dieselbe auf eine etwas längere Strecke ausgedehnt.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Eisenbahndepartement zu schreiben:
„Mit Schreiben vom 22. Juni übersenden Sie uns durch das technische Inspektorat für die schweiz. Eisenbahnen einen Plan der Bahnstation Bubikon betr. Verlängerung des dortigen Kreuzungsgeleises zur Vernehmlassung.
Wir beehren uns nun, Ihnen mitzutheilen, daß wir gegen das Projekt zur Verlängerung des Kreuzungsgeleises keine Einwendung zu machen haben u. nur hinsichtlich der Straßenkorrektion eine möglichst geringe Störung des Verkehres empfehlen.“
