Salzspedition auf dem Rhein.
Mit Zuschrift vom 2. d. M. meldet  die Regierung des L. Standes Schaffhausen, es sey ihr die unerwartete Anzeige gemacht worden, daß sich die Schiffleute von Eglisau und Nohl in dem Augenblicke geweigert haben, sich den Bestimmungen des unterm 26sten und 27sten July letzthin in Eglisau abgeschloßenen Vertrages, so weit solcher die Herabsetzung des Schifflohns betreffe, zu unterziehen, wo gedachte Erleichterung hätte in Wirksamkeit treten sollen.
Zugleich eröffnete das verehrliche Präsidium des Rathes des Innern, daß gedachte Schiffleute Ihre Weigerung auch bey ihm wiederhohlt haben, und daß es den nachdrücklichsten Vorstellungen nicht habe gelingen wollen, sie davon abstehen zu machen.
Demnach hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Oberstlieutenant Hartmann in Eglisau den Auftrag zu ertheilen, den Schiffleuten daselbst und im Nohl anzuzeigen, daß sie den abgeschloßenen Vertrag ohne anders Folge zu leisten und spätestens bis Ende dieser Woche eine dießfällige Erklärung anher einzugeben haben, sowie auch dieselben darauf aufmerksam zu machen, daß eine fernere Weigerung nur zur Folge haben könne, eine freye Concurrenz herbeyzuführen.
