Vorläuf. Anordnung betr. die Collaudation d. Eisenbahnlinie Zürich–Zug–Luzern.
Herr Regierungspräsident Dr Zehnder macht als Mitglied des Comités für die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern die mündliche Eröffnung, daß die Vornahme der Untersuchung der vollendeten Eisenbahnlinie Zürich–Zug–Luzern in naher Aussicht stehe u. eine dießfällige Mittheilung der Direktion der Nordostbahn zu gewärtigen sei.
Es werden vorläufig der Direktor der öffentlichen Arbeiten u. Herr Regierungspräsident Dr  Zehnder beauftragt, die Collaudation der Bahnstrecke Altstetten–Knonau mit Zuziehung des Straßenbauinspektors Hrn. Wild u. der Kreisingenieure Herren Hüni u. Diezinger vorzunehmen.  
