Anerkennung der Wahl des H[errn] Sekundarlehrer Martin in Wald zum Mitgliede des Großen Rathes.
Das Statthalteramt Hinweil übermacht unterm 30 dß den Verbalprozeß über die am 28 dß von dem Wahlkreise Wald getroffene Wahl des Herrn Sekundarlehrer J. Martin in Wald zum Mitgliede des Großen Rathes.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei bei dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.  
Weisung.
Nachdem durch den Tod des Herrn Schuldschreiber Pfenninger die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Wald erledigt worden war, ist die Kreisversammlung Wald unterm 28 dß zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1120 Stimmberechtigten 211 Votanten ein, welche laut beiliegenden Verbalprozesse im dritten Scrutinium mit 110 Stimmen den Herrn Sekundarlehrer Jakob Martin in Wald an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahl unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vor sich gegangen ist, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe darauf an, daß die Wahl anerkannt u. der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen.
