Erledigung der Beschwerde von Amtsgemeinden der ehemaligen Herrschaft Knonau, betreffend Tragung von Kosten an der Albisstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend die Beschwerde der 10. Amtsgemeinden der ehemaligen Herrschaft Knonau über einen Beschluß des Departements, durch welchen die Gemeinden aufgefordert werden, Kosten für von Seite der Oberaufsicht zu Herstellung von Stützmauern behufs Sicherung von Schlipfen an der Albisstraße diesen Sommer besorgte Fuhrleistungen im Gesammtbetrage von 162. Frkn. 60. Rppn, zu bezahlen und Fuhren für eine fernere neu herzustellende Mauer zu leisten.
nach Prüfung der sämmtlichen Verhältnisse
beschlossen:
Es seien die Rechnung für die erwähnten Kosten sowie die verlangten Fuhrleistungen für eine neue Mauer den Gemeinden zu erlassen und auf Rechnung des Staates zu übernehmen, wogegen das Departement für die Zukunft sich dann in jeder Beziehung zu sichern habe.
Hievon wird dem Straßendepartemente [unter Rückstellung der Akten] zur Vollziehung und Mittheilung Kenntniß gegeben.
