Hotz, Bäretsweil um Aushingabe resp. Verlängerung d. Verfalls v. Kautionen.
In Sachen des Herrn Ferdinand Hotz in Bäretsweil,
betreffend Fristerstreckung für den Verfall von Cautionen [sic!],
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 5. April 1873 wurde dem Herrn Ferdinand Hotz in Bäretsweil das vom Ende seines ihm konzedirten Gefälles an bis zum Kanaleinlauf zur Mühle im Staldenbache noch vorhandene Gefälle zugesichert.
Ferner wurde demselben mit Urkunde vom 27. Mai 1874 ein Wasserrecht am Kemptnerbache ertheilt.
Für diese Wasserrechte mußte Hr. Hotz eine Kaution von je 1000 Frk. deponiren, in der Meinung, daß diese Summe zur einen Hälfte dem Armengut Bäretsweil, zur andern den kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten verabfolgt würde, wenn diese Wasserrechte,  ersteres binnen drei und letzteres binnen zwei Jahren nicht erstellt sein würden.
Mit Regierungsbeschluß vom 10. April 1876 wurde der für den Verfall dieser Kautionen festgesetzte Termin um ein Jahr verlängert und bezüglich der Frist für Ausführung auf § 25 des Gesetzes verwiesen.
In Schreiben vom 21 April d. Js. berichtet nun Hr. Hotz:
a. Was das Wasserrecht am Staldenbache betreffe, so sei es ihm bis jetzt nicht möglich gewesen, das zur Ausführung des Werkes nöthige Land auf gütlichem Wege zu erwerben, er habe deshalb die Erwerbung auf dem Expropriationswege zu erzielen gesucht, und zu diesem Zwecke die Sache bei Bezirksgerichte Hinweil anhängig gemacht.
b. Bezüglich des Wasserrechtes am Kemptnerbache:
Die Wasserleitung sei fertig erstellt und die Turbine montirt, um Tobel selbst habe er ein bedeutendes Quantum Mauersteine an Haufen setzen lassen, die er im Laufe des Sommers mittelst der Turbine durch Drathseilbetrieb auf die Baustelle transportiren lassen möchte, um dann das nächste Jahr mit dem Fabrikbau beginnen zu können. 
Unter Hinweisung auf die schwierigen Terrainverhältnisse einer- und auf die äußerst kritische Geschäftslage anderseits stellt Hr. Hotz das Gesuch, es möchte
1. Der Verfall der Kaution für die Ausführung der Konzession am Staldenbache für ein Jahr, eventuell bis nach gerichtlicher Austragung über die Landabtretung verlängert, und
2. Die Kaution für die Konzession am Kemptnerbache durch die Erstellung der Wasserleitung, Turbine und Drathseilbetrieb und durch deren Benutzung zum Transport von Baumaterial als erledigt betrachtet, und ihm der Betrag verabfolgt, eventuell der Verfall dieser Kation für zwei weitere Jahre verlängert werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Untersuchung waren an dem Wasserrechte an dem Kemptnerbache einzig die Wasserleitung und die Turbine ohne Drathseil erstellt. An dem Staldenbache hat Hr. Hotz im April 1876 mit dem Grabe des Kanales angefangen, ist aber an der Fortsetzung der Arbeit durch gerichtlichen Befehl verhindert worden. Nach  Angabe des Hrn. Hotz soll das ganze Gefälle des Staldenbaches, vom Weier bis zum Einlauf in den Mühlekanal mittelst Transmission auf das schon bestehende, schon seit ein paar Jahren im Betrieb befindliche Werk, verwendet werden, es ist daher dasselbe als ein zusammengehöriges Ganzes zu betrachten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Hrn. Hotz in Bäretsweil um Aushingabe der für sein Wasserrecht am Kemptnerbach gemäß Urkunde vom 27. Mai 1874 geleisteten Kaution wird nicht eingetreten.
2. Dagegen wird der in den Urkunden vom 5. April 1873 und 27. Mai 1874 für den Verfall der hinterlegten Kautionen festgestellte Termin für beide um ein Jahr verlängert.
3. Mittheilung an Hrn. Hotz und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
