Untersuchung in Bezug auf die Ausmittlung geeigneter Amtsgebäude für abgeänderte Bezirkshauptorte.
Mit Schreiben d. d. 29. hujus berichtet die Organisations-Commißion, daß sie  bey Berathung über die Bezirkseintheilung sich theils von der Nothwendigkeit, theils auch der Wünschbarkeit der Abänderung einiger Bezirkshauptorte, und nahmentlich derjenigen von Kyburg, Grüningen, Wädenschweil, Embrach und Greifensee, überzeugt, daß ihr aber zur Begründung eines dießfälligen Antrages an den Großen Rath, nähere Auskunft darüber nöthig seye, in wie ferne an den vorgeschlagenen neuen Hauptorten die erforderlichen Gebäulichkeiten ohne bedeutende Belästigung des Staates zu finden seyn möchten, und sie sich daher in dem Fall befinde, die Regierung zu ersuchen, sie möchte mit Beförderung eine dießfällige Untersuchung veranstalten laßen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, den Gegenstand dem L. Finanzrathe zu überweisen, mit dem Auftrage, über die Verhältniße der beabsichtigten Translocationen, besonders in Bezug auf die vorfindlichen Localitäten, so wie über deren Zweckdienlichkeit und die Einrichtungskosten, eine genaue Prüfung anzustellen, und allfällige Anerbietungen, welche von ein oder anderen Seite dießfalls gemacht werden möchten, schriftlich anzunehmen, dem Regierungsrathe aber möglichst beförderlich  wieder einen Bericht zu erstatten.
