Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Kappel.
In Sachen der Gemeinde Kappel,
betreffend außerordentliche Unterstützung bei einer Straßenbaute 3r. Classe,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Kappel kommt mit Schreiben vom 25. vor. Mts. mit dem Gesuche ein, es möchte der Staat bei dem bevorstehenden Bau der Straße 3. Classe von Kappel bis Ebertsweil die gleichen Leistungen übernehmen, wie bei Straßen 2. Classe. Zur Begründung wird angeführt, die Gemeinde Kappel sei seit Jahren durch Straßen u. andere öffentliche Bauten so außerordentlich mitgenommen, daß voriges Jahr die Steuern auf Fr. 20 vom Tausend, vom Mann u. von der Haushaltung angestiegen seien. Allerdings sei die jetzige Straße von Kappel nach Ebertsweil in einem fehlerhaften Zustande u. die Erbauung der neuen für den Verkehr wünschbar, allein dieselbe werde mindestens Fr. 24,000 kosten u. sie sei eigentlich kein Bedürfniß für die Gemeinde, sondern erleichtere u. befördere mehr den größern öffentlichen Verkehr.
Der Bezirksrath Affoltern bestätigt die Richtigkeit der vom Gemeindrathe angeführten Gründe und hält dafür, wenn irgendwo ein Abweichen von den gesetzlichen Bestimmungen über die Erbauung der Kommunikationsstraße sich rechtfertigen ließe, so wäre es in diesem Falle. Sollte aber der Regierungsrath nicht von dem Gesetze abgehen wollen, so  sucht der Bezirksrath darum nach, es möchte der Gemeinde Kappel zum mindesten ein außerordentlicher Staatsbeitrag bestimmt u. derselbe schon nach Anhandnahme der betreffenden Arbeiten theilweise verabfolgt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Straße, um deren Bau es sich handelt, ist eine Kommunikationsstraße u. es ist daher unmöglich, diejenigen Bestimmungen, welche mit Bezug auf die Straßen 2. Classe erlassen wurden, auf dieselbe anzuwenden.
Ein Beitrag wurde der Gemeinde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 6. Heumonat vor. Js. bereits zugesichert u. es hat sich die Direktion schon in dem jenem Beschlusse zu Grunde liegenden Gutachten mit Rücksicht auf die großen Anstrengungen, welche die Gemeinde zu machen hat, anhin ausgesprochen, daß sie bereit sei, der Gemeinde Kappel auf ein allfälliges Gesuch nach Maßgabe der vorgerückten Arbeiten, Abschlagszalungen an den Beitrag auch vor Bestimmung der Größe desselben zu machen.
Ebenso hält es die Direktion durch die wirklich außerordentlichen Verhältnisse für gerechtfertigt, wenn seiner Zeit bei Bestimmung der Größe des Beitrages etwas weiter gegangen wird, als dieses sonst bei andern Gemeinden zu geschehen pflegt.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Kappel wird erwiedert, der Regierungsrath werde seinerzeit bei Bestimmung der Größe des Beitrags die Gemeinde besonders berücksichtigen, auch werde ihr die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf Begehren Abschlagzahlungen nach Maßgabe der gemachten Arbeiten verabfolgen lassen, dagegen könne einem weiter gehenden Begehren nicht entsprochen werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Kappel durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Affoltern u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
