Beschluß wegen Veränderung der Bestuhlung im Sitzungszimmer des Regierungsrathes.
Es hat der Regierungsrath den von dem Finanzrathe unterm 27. d. M. hinterbrachten schriftlichen und mit Zeichnungen beleuchteten Antrag über eine zweckmäßigere Einrichtung der Bestuhlung im Sitzungssaale des Regierungsrathes, deren Kosten auf circa 60. Louis d'or berechnet sind, genehmigt, und beauftragt nun den Finanzrath zu Handen des Bau-Departements, diese Einrichtung mit möglichster Beförderung bewerkstelligen zu laßen.
