Schrbn an Schwyz betr. Ktsverweisung gegen Hch. Kunz v. Grüningen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Regierungsrath von Schwyz zu schreiben:
„Anläßlich der hierseitigen Beurtheilung des Hch. Kunz, Knecht von Grüningen, dießseit. Kantons ergibt sich aus dessen Vorstrafenverzeichniß, daß er am 17. Mai 1882 vom Kriminalgericht Eueres Kantons wegen Brandstiftung zu 6 Jahren Zuchthaus u. 10 Jahren Kantonsverweisung verurtheilt worden ist. Da gemäß Art. 44, Abs. 1 der Bundesverfassung im Zusammenhalt mit Art. 60 ibid. Kantonsverweisung nicht nur gegen die eigenen Kantonsbürger sondern gegen Schweizerbürger überhaupt unstatthaft erscheint, so stellen wir an Euch das Gesuch, Ihr wollet eine Revision des genannten Urtheils in Betreff des herausgehobenen Punktes veranlaßen u. uns darauf das Resultat Euerer Dazwischenkunft mittheilen.“
