Keßler Marin v. Krinau, Auslief. dess. an d. Reg. v. St. Gallen.

[Präsidial-Verfügungen
2. Juli 1874.]
Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 29. Juni theilt das Statthalteramt Winterthur mit, daß die Staatsanwaltschaft des Kantons St. Gallen unterm 27. vor. Mts. das Gesuch um Verhaftung eines gewissen Marin Keßler von Krinau, der sich bei Hrn. Stein, Schneider, in Seen, aufhalte, und der Wechselfälschung beschuldigt sei – gestellt habe und bei der St. Gallischen Regierung die Auslieferung des Keßler bei der hiesigen Regierung bewirken werde.
B. Laut einem heute vom Statthalteramt Winterthur eingegangenen Berichte protestirt Keßler nicht gegen seine Auslieferung und es wurde deshalb die sofortige Auslieferung des Keßler angeordnet.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:  
I. Sei dieses Geschäft als durch die Erklärung des Keßler erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
