Verhandlung mit der K. Rußischen Gesandtschaft wegen Extradition des Ebenist Frießischen Erbes nach Rußland.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern mit Weisung vom 4ten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages wegen Auslieferung der Verlaßenschaft des sel[igen] Herrn Ebenist Frieß von hier an deßen Verwandte in Rußland, hat der Regierungsrath beschloßen, an die K. Rußische Gesandtschaft in Bern zu schreiben: 
In Folge frühern Auftrags der Regierung habe die Vormundschaftsbehörde der Stadt Zürich eine Schlußrechnung über das Frießische Erbe gestellt, nach welcher sich dasselbe nun auf f. 13865. 15.ß. hiesiger Währung belaufe. Die Regierung werde nun unverzüglich die Vormundschaftsbehörde zur Aushingabe des fraglichen Vermögens ermächtigen; es sey aber zu diesem Ende erforderlich, daß von dem Vormundschaftsrathe zu St. Petersburg eine schriftliche, gehörig beglaubigte Erklärung ausgestellt werde, die Zusicherung enthaltend, daß das fragliche Vermögen nach Vorschrift des Frießischen Testamentes nicht eher als nach erreichter Volljährigkeit oder Verehelichung der Frießischen Erben denselben aus der Vormundschaftscaßa werde verabfolgt werden, und daß durch die Aushingabe dieses Vermögens die Vormundschaftsbehörden von Zürich aller weiteren dießfälligen Verantwortlichkeit entschlagen seyen. Zur Bewerkstelligung der Aushingabe selbst sey endlich nothwendig, daß der Vormundschaftsrath von St. Petersburg einen mit schriftlicher Vollmacht zu versehenden Beauftragten bezeichne, welcher in seinem Nahmen das Frießische Erbe von den hierseitigen Vormundschaftsbehörden in Empfang nehme und dafür den gehörigen Empfangsschein ausstelle.
