Vermarkung der Waldungen.

Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion des Innern,
beschließt: 
Es sei dem schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement die Vermarkung der Waldungen betreffend zu antworten:
„Auf Ihre Einladung vom 30./31. Oktober 1880 Ihnen mitzutheilen wie weit die Waldvermarchung in unserm Kanton bisher vorgeschritten sei, haben wir die Ehre zu erwiedern, daß die Gemeinds- & Genossenschaftswaldungen vermarkt & vermessen, ebenso die Eigenthumsgrenze in den Privatwaldungen vermarkt oder doch mit Pfählen von dauerhaftem Holz bezeichnet, dagegen die Grenzen zwischen Wald- & Kulturland eines und desselben Besitzers nirgends vermarkt sind.
Eine Verminderung des Waldareals ist jedoch – trotz der mangelnden Vermarkung – nicht zu befürchten, weil weder Vieh noch Ziegenweide ausgeübt wird & die Grundbesitzer im Gebirg mehr Neigung zur Vergrößerung als zur Verkleinerung ihrer Waldungen haben.
Im obern Tößthal wäre die Ausmarkung des Waldbodens gegenüber dem andern Land des-  selben Eigenthümers deßwegen sehr umständlich, weil Wald- Wies- & Streueland mannigfaltig & gar oft in schmalen Streifen & kleinen Plätzen miteinander wechseln, um den Boden nach Lage und Beschaffenheit möglichst vortheilhaft benutzen zu können.
Eine Vermarchung des Waldbodens gegenüber dem Kulturland hätte jedenfalls eine Verminderung des Waldareals zur Folge, weil man gar oft Konzessionen zu Gunsten des Wieslandes machen müßte und kaum alle in den letzten 20–40 Jahren mit Holz bewachsenen Weiden als Waldboden ausmarken könnte.
Neue Vermarkungen finden nach den Vorschriften der Vermessungs-Instruktion für die Geometer in den Konkordatskantonen statt.
