Iduna in Halle, betr. Konzessionsgebühr.
Mit Zuschrift vom 21. März d. Js. ersucht die Lebensversicherungsgesellschaft Iduna in Halle a/d. Saale um die Konzession zum Geschäftsbetrieb im Kt. Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Petentin wird erwidert, daß sie zum Geschäftsbetrieb im Kt. Zürich keiner Konzession bedürfe & hiezu die Eintragung in das Handelsregister genüge;  immerhin unter Vorbehalt des staatlichen Aufsichtsrechtes.
II. Mittheilung an die Direktion der Iduna in Halle an der Saale.
