Arbeitszeitverlängerung Gebr. Sulzer in Winterthur.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) eines Gesuches der Gebrüder Sulzer, Gießerei u. mech. Werkstätte in Winterthur um Bewilligung zur Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit, bzw. Gestattung von Nachtarbeit,
b) der empfehlenden Gutachten des Polizeiamtes u. des Stadtrathes Winterthur,
c) eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Petenten wird gemäß Art. 11 (Abs. 4) u. Art. 13, Abs. 1, 2 & 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt:
a) zur Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit in der Schlosserei u. Dreherei während cca 50 Arbeitstagen, vom 1. Februar an gerechnet auf 3 Monate ertheilt, für cca 400 Arbeiter an je 4 Tagen pr. Woche (Dienstag bis u. mit Freitag) bis Abends 8 Uhr, gleich 1 1/2 Stunden;
b) zur Nacharbeit in der mech. Werkstätten während drei Monaten, vom 1. Februar an gerechnet, für cca 20–25 Mann;
c) zur Nachtarbeit in der Gießerei während 4 Wochen, vom 1. Februar an gerechnet, für 5–6 Mann – alles unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden u. die Nachtarbeit schichtenweise ein-  getheilt werde, so daß der Einzelne nicht mehr als 11 Stunden zu arbeiten hat.
II. Die Petenten sind angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
III. Mittheilung an die Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Schuler u. an das Statthalteramt u. den Stadtrath Winterthur, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
