Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Washington Bewillig. e. Beitrages f. 1869.
Die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft von Washington d. C. stellt mit Schreiben vom Februar 1869 das Gesuch, den Zweck der Gesellschaft durch Zusicherung eines Beitrages zu unterstützen & übermittelt  in Folge dessen den dritten Jahresbericht über die Wirksamkeit der benannten Gesellschaft für das Jahr 1868, datirt vom 31. Dez. v. Js. wonach
Die
Einnahmen
$ 
398 
70
“
Ausgaben
“
476 
10
darunter $ 35.50 für Angehörige 
...
des Kts. Zürich
Das
Defizit
$ 
77 
40
beträgt
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Washington d. C. wird ein Beitrag von Fr. 50 auf Rechnung des freien Kredits für das Jahr 1869 bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
