[Johann Jakob] Schmid-Fenner v. Stein a/Rh. Landrechtsertheilung.
Herr Johann Jakob Schmid, Kaufmann von Stein a/Rh. Kts. Schaffhausen, wohnhaft in Winterthur, welchen die Bürgergemeinde der Stadt Winterthur eventuell in ihren Bürgerverband aufgenommen hat, sucht um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt zu diesem Zwecke folgende Ausweispapiere bei:
1. Heimatschein,
2. günstiges Leumdenszeugniß,
3. Familienschein,
4. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Aus den Akten geht hervor, daß der Gesuchsteller sich über den Besitz des gesetzlich zu besitzenden Vermögens ausgewiesen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Sei dem Hrn. Joh. Jb. Schmid, Kaufmann, von Stein a/Rh. Kts. Schaffhausen, wohnhaft in Winterthur, das Kantonsbürgerrecht ertheilt, und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innert Monatsfrist über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 100 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, so bald er sich über Erfüllung der oben aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Kantonsbürgerrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszufertigen.
3. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur, an die Finanzdirektion im Auszuge u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur u. unter Rücksendung der Akten, so weit solche aushingegeben werden können.
