Reg. v. Zug Aufnahme d. Jos. Arnold v. Menzingen in d. hies. Ktsspital.
Der Regierungsrath des Kantons Zug stellt mit Schreiben vom 21 April das Gesuch um Aufnahme der an Darmstriktur u. zeitweisen Blutungen leidenden Josepha Arnold von Menzingen in den hiesigen Kantons-  spital. 
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, spricht sich gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission für Aufnahme der Patientin mit Vorbehalt der Einberufung aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
Abth. Spitalpflege,
beschließt:
1. Die Aufnahme der Josefa Arnold in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt in der Meinung, daß dieselbe die Einberufung durch die Krankenaufnahmskommission abzuwarten habe.
2. Mittheilung an die Regierung von Zug u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
