Gemdrth Rafz; Expropriation betr. Straßenkorrektion dch. den Hof Sulgen.
Der Gemeindrath Rafz machte mit Schreiben vom 25. dß.  die Anzeige, die dortige Gemeinde beabsichtige, die in sehr mißlichem Zustande befindliche Straße durch den Hof Sulgen zu korrigiren, und suchte, da die betreffenden Abtretungspflichtigen sich beharrlich weigerten, ihr Land gegen die ihnen anerbotene Entschädigung abzutreten, um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nach.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, daß die zur Ertheilung des Expropriationsrechtes nothwendigen Requisite vorhanden sind, und somit dem Gesuche entsprochen werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Gemeindrathes Rafz um Ertheilung des Expropriationsrechtes für die Korrektion der Straße durch den Hof Sulgen wird nebst dem Situationsplan und der Abtretungstabelle dem Statthalteramt Bülach zur weitern Behandlung zugestellt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rafz, das Statthalteramt Bülach & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
