Anarchisten, Hafthaltung derselben.

Der Regierungsrath,
auf Bericht der Polizeidirektion, daß morgen vor Obergericht die Beurtheilung der Anarchisten
Josef Kaufmann, von Bludenz,
Johannes Neve, alias Ernst Stevens, alias Peter Jensen,
und Peter Hauser, aus Tuttlingen,
erfolgen werde,
nach Einsicht eines Antrages dieser Direktion
beschließt:  
I. Die Polizeidirektion wird beauftragt, für den Fall, als das Obergericht die genannten Anarchisten freigesprochen oder nur zu einer Freiheitsstrafe verurtheilen würde, die als durch den bisherigen Verhaft erstanden zu betrachten wäre, dieselben bis zu weiterer Beschlußfassung des Regierungsrathes in Haft zu behalten.
II. Mittheilung an die Polizeidirektion.
