Uebertrag. d. Taverne zur Krone in Stäfa an Wißling.
In Sachen des Hrn. Jakob Wyßling-Schultheß [sic!], zur Krone, in Stäfa,
betreffend Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 1. v. Mts. stellt Petent das Gesuch um Uebertragung des Tavernenrechtes zur Krone daselbst [Ehehafte], welches bisher den Erben des Heinrich Schultheß zugestanden, auf seinen Namen, indem er durch Kauf Eigenthümer des Gasthofes geworden sei.
B. Sowol der Gemeindrath Stäfa als der Bezirksrath Meilen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:  
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 116 zur Krone, in Stäfa, auf den Namen des Hrn. Jb. Wyßling-Schultheß, daselbst wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Stäfa & an das Statthalteramt Meilen.
