Gesuch des Stillstandes Dietikon betr. die dort. kirchlichen Angelegenheiten.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17. October 1859.
Ein Schreiben des Stillstandes Dietikon, enthaltend das Gesuch, daß:
1) dem Herrn Bernhard Wiederkehr von Dietikon welcher nach Vollendung seiner Studien zum Priester geweiht worden sei, bewilligt werde, in seiner Heimat- und Mutterkirche Dietikon den ersten feierlichen Gottesdienst zu halten;
2) gestattet werde, daß auf das h. Fest Allerheiligen am 1. November zwei hochw. Väter Kapuziner von Rappersweil nach Dietikon kommen dürfen, um Beichte zu hören,
geht an die Direktion des Innern zur Antragstellung.
