Berathung d. Verordnung betr. d. Straßenaufsicht u. d. Verrichtungen d. Staatsbaubeamten.
Die Berathung der Verordnung betreffend die Straßenaufsicht und die Verrichtungen der Staatsbaubeamten wird fortgesetzt.
§ 23 erhält einige Interpunktionsveränderungen.
§§ 25 und 26 bleiben unverändert.
§§ 27–30 [Allgemeine Bestimmungen über die Straßenaufsicht] werden an die Direktion der öffentlichen  Arbeiten zur Umarbeitung im Sinne einer weiter gehenden Betheiligung der Statthalter und Gemeindräthe zurückgewiesen.]
§ 31. In der letzten Zeile wird nach „hat er“ eingeschaltet „zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten.“
§§ 32 und 33 werden unverändert angenommen.
§ 34 erhält folgende Fassung:
Derselbe prüft und visitirt alle eingehenden Rechnungen unter Vergleichung der Voranschläge und Verträge. Wenn die Arbeiten im Taglohn ausgeführt wurden, so sind sie mit dem Zeugniß des betreffenden Nutznießers oder Verwalters zu versehen. Die Rechnungen werden, nach den Staatsgebäuden geordnet, in ein Buch eingetragen.
§ 35 bleibt unverändert.
In § 36, lemma 1, wird der zweite Satz gestrichen.
§ 37 bleibt unverändert.
In § 38 werden die Worte „und Vollendung der von ihnen angefangenen Arbeiten“ gestrichen.
Statt „Dienstverletzung“ soll es heißen „Dienstpflichtverletzung.“
§ 39–41 bleiben unverändert.
§ 42. Statt „Normalvorschriftenheft“ soll es bloß heißen „Normalvorschriften“. Der zweite Satz erhält folgende Fassung: Es soll in der Regel eine Garantiezeit festgesetzt werden.  
In § 43 soll es statt „Handwerker“ heißen „Uebernehmer.“
§ 44 wird folgendermaßen abgeändert: Ueber sämmtliche Zahlungsanweisungen ist genau Kontrole zu führen.
§ 45. In Zeile 2 soll es statt „jene“ heißen „diese“.
§§ 46–48 bleiben unverändert.
§ 49. Der zweite Satz erhält folgende Redaktion: Auch dürfen sie keine Privatpraxis ausüben, welche ihre amtliche Stellung beeinträchtigen oder mit dieser collidiren würde.
§§ 50 und 51 bleiben unverändert.
§ 52 wird gestrichen.
§ 53 bleibt unverändert.
