Ansuchen der K. Preußischen Gesandtschaft um Verhörung des Kupferstecher M. Eßlinger und des Kupferdrucker Rudolf Foppert in Zürich wegen Theilnahme an Verfertigung falscher Bankscheine.
Es wurden dem Regierungsrathe zwey, (durch den Königlich-Preußischen Gesandtschafts-Secretaire, Herrn Weitlich persönlich an den HHerrn Amtsbürgermeister überbrachte) vom 8ten d. M. datirte Schreiben des Königl. Preußischen Geschäftsträgers Herrn Legationsrath von Alfers vorgelegt, wodurch derselbe das Ersuchen stellt, daß der hiesige Kupferstecher Martin Eßlinger über die Verfertigung, und der Buchdrucker Rudolf Foppert über den Druck von falschen Fünfthalerscheinen der Pommerschen ritterschaftlichen Privatbank, wozu sie von den Preußischen, in Criminaluntersuchung befindlichen Unterthanen Joh. Joachim Ysing genannt Wandling, und der Ehefrau des Kaufmanns Langhoff, so wie ihres Sohnes Wilhelm von Wohlgast Bestellung erhalten, verhört werden möchten. 
Mit Vorlegung dieser Acten verband das Präsidium die Anzeige, daß von dem Policeyrathe unverzüglich nach Eingang jener Depesche die nöthigen Anordnungen getroffen worden, um der erhaltenen Einladung zu entsprechen, und daß die beyden Beklagten das obbemeldte Factum wirklich eingestanden, demzufolge auch dem hiesigen Criminalgerichte zur Beurtheilung überwiesen seyen.
Nach Anhörung dieser Präcognitions-Verhöre hat der Regierungsrath beschloßen, dem K. Preußischen Herrn Geschäftsführer dieselben mit einem kurzen Begleitschreiben zu übermachen und damit anzuzeigen, daß die benannten beyden hiesigen Angehörigen dem competenten Gerichte überwiesen worden.
Dieses Schreiben nebst den Acten ist auftragsgemäß dem Secretariate des Policeyrathes für den Herrn Weitlich zugestellt worden.
