E. Mertin in Turbenthal, Statuten der Krankenunterstützungskasse.
Nach Einsicht der vom Statthalteramte Winterthur mit Zuschrift vom 3. Juni zur Genehmigung eingereichten Statuten der obligatorischen Krankenkasse der Arbeiter in der Konstruktionswerkstätte & Schraubenschmiede der Firma E. Mertin in Turbenthal,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Den vorliegenden Statuten wird gemäß § 6  des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt unter folgender Bedingung:
Es ist in § 11 zu sagen, daß die Rechnung jeweilen vor deren Behandlung durch die Generalversammlung den Mitgliedern an einem geeigneten Orte & eine bestimmte Zeit zur Einsicht aufgelegt werde.
II. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Vorstand des Vereins zurückgesandt werden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Vereinsvorstandes unter Rücksendung der Statuten.
