Schreiben des Eidg. Geschftsträgers in Paris betr. die Insinuation eines Beschlußes an Schneider Spalinger in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 16 Novemer 1849.
Nach Einsicht einer vom 13 dieß datirten Zuschrift des Eidgenößischen Geschäftsträgers in Paris und der Beilage, womit er den Beschluß des Bezirksgerichtes Andelfingen nebst der dießfälligen Erklärung des Schneider Jakob Spalinger übersendet, wird verfügt:
Sei dieses Aktenstück dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes Andelfingen unter Bezug der Kosten zuzustellen. [l. M. v. h. T]
