Civ. Gde Gütikhausen. Bestmg e. Staatsbeitrages an die Kosten d. Erbauung e. fahrbaren Brücke üb. d. Thur.
In Sachen
der Civilgemeinde Gütikhausen,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erbauung einer fahrbaren Brücke über die Thur,
hat sich ergeben:
A. Unterm 4. Augstm. 1860 sicherte der Regierungsrath an die Kosten des Baues einer fahrbaren Brücke über die Thur bei Gütikhausen einen Staatsbeitrag zu, in der Meinung, daß er über  dessen Verwendung die nähern Bestimmungen festsetzen werde & daß vor Inangriffnahme der Baute der diesfällige Plan der Direktion der öff. Arbeiten vorzulegen sei. Zugleich wurde der Bezirksrath Andelfingen eingeladen, die Frage, ob eine Brücke bei Gütikhausen erbaut werden solle, an Hand zu nehmen u. nach Anhörung der betheiligten Gemeinden zu bestimmen, wer die Brücke zu bauen u. zu unterhalten habe, wobei es natürlich der Civilgemeinde Gütighausen unbenommen bleibe, entfernter liegende Gemeinden, die gesetzlich nicht in Mitleidenschaft gezogen werden könnten, für das Zustandekommen des Unternehmens um freiwillige Beiträge anzugehen.
B. Hierauf machte der Bezirksrath unterm 30. März 1861 der Direktion der öff. Arbeiten die Anzeige, es seien der Civilvorsteherschaft Gütikhausen zum Zwecke der Erstellung der fraglichen Brücke in unmittelbarer Nähe der dortigen Fuhre von Gemeinden u. Privaten freiwillige Beiträge im Gesammtbetrage von Frk 13,169. 90 zugesichert worden u. da noch weitere Beiträge in Aussicht stehen, so erscheine ihm das Unternehmen bei den vorhandenen Straßen[-] u. Verkehrsverhältnissen nicht nur sehr wünschbar, sondern mit Rücksicht auf die dazu benöthigten Mittel auch ausführbar. Mit dieser Anzeige wurde das Gesuch um Anferti-  gung der weiter erforderlichen technischen Vorarbeiten verbunden.
C. Diese Arbeiten wurden von der Direktion der öff. Arbeiten Herrn Kreisingenieur Goldschmid übertragen u. von demselben ausgeführt. Die Kosten wurden von ihm auf Frk 19,850 angeschlagen, dabei aber bemerkt, daß die Anbringung von Pfahlrösten u. Spuntwänden für die Widerlager nicht inbegriffen sei, weil dieselben bei günstigem Baugrund vielleicht erspart werden können.
D. Die Baute wurde nun in Angriff genommen u. vollendet u. mit Schreiben vom 12. Mai v. Js sucht die Civilvorsteherschaft Gütikhausen unter Einsendung der Rechnung um Bestimmung des in Aussicht gestellten Beitrages nach. Dieses Gesuch wird von dem Gemeindrathe Dorlikon u. von dem Statthalteramte Andelfingen unterstützt.
 E. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Die in gehöriger Ordnung mit Belegen versehene Kostenberechnung zeigt eine Gesammtausgabe von				Frk. 26,894. 33
Von dieser Summe können jedoch nicht
berücksichtigt werden:
   Frk. 130. 90 für Bemühungen der Gemeindräthe,
     “    300. 20   “   von der Gemeinde geliefertes Holz zum  			      Wuhren u. Pfahlbau;
  Frk. 431. 10  Uebertrag  
    “   326. 60   für Handarbeiten u. Fuhrleistungen beim Wuhren u. s. w. Diese Ausgabe ist
			     im Ganzen zu Frk. 1959. 70 berechnet. Die Inspektion findet dieselbe aber 
			     um ca 1/6 [nebenstehende Summe] zu hoch.
Sa Frk. 757. 70.    Wird diese Summe abgezogen, so bleiben als wirkliche Kosten				Frk. 26,136. 83
Diese Kostensumme übersteigt den Voranschlag um Frk. 6286. 83, was wol erklärlich ist, wenn man berücksichtigt, daß stärkeres Holz verwendet, ein eichener Flecklingsbelag statt eines tannenen erstellt wurde, daß die Fundamente der Widerlager wegen hohem Wasserstand der Thur wiederholt ausgeräumt, Absperrungen, Spuntwände u. ein Pfahlrost erstellt werden mußten u. s. w.
Gemäß einem speziellen Verzeichniß belaufen sich [ziemlich übereinstimmend mit den frühern Zusicherungen] die erhältlichen freiwilligen Beiträge auf Frk. 13,775. – Allein in dieser Summe sind Frk 4000 Beitrag der Gemeinde Gütikhausen enthalten, welche Summe mittelst Steuern erhoben werden muß, daher nicht als ein die Gemeinde erleichternder Beitrag zu betrachten ist.
Demnach können von den Gesammtkosten von			Frk. 26,136. 83
an freiwilligen Beiträgen nur				  “       9775. –	 
abgezogen werden u. es verbleiben als wirkliche Ausgaben				Frk. 16,361. 83,
welche Summe der Ausmittlung des Staatsbeitrages zu Grunde zu legen ist.
b. Das Mittel aus der alten u. neuen Scala beträgt für die Gemeinde Dorlikon 326 ½ ‰. Der Staatsbeitrag berechnet sich danach zu Frk. 5342. 14 u. nach Abzug der im Jahr 1861 bezahlten Kosten für Nivellement in runder Summe zu 5300 Frk.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Gütikhausen wird an die Kosten des Baues der fahrbaren Brücken über die Thur ein Beitrag von Frk 6,000 bestimmt, welcher aber erst dann verabfolgt werden wird, wenn sich der Regierungsrath überzeugt hat, daß zweckmäßige Anordnungen mit Bezug auf den Unterhalt dieser Brücke getroffen sind. Bis dahin soll dieser Beitrag an Zinsen gelegt u. als Separatfond von der Domänenkasse verwaltet werden.
2. Die Brücke soll ohne Belästigung des Staates gehörig unterhalten werden u. unter staatlicher Aufsicht stehen. Die zuständigen Behörden sind berechtigt, falls der Unterhalt nicht gehörig besorgt werden sollte, die nöthigen Aufträge zu erlassen  u. nöthigen Falls die Absperrung oder sogar den Abbruch der Brücke anzubefehlen.
3. Mittheilung a an den Gemeindrath Dorlikon zu Handen der Civilvorsteherschaft Gütikhausen durch das Mittel des Statthalteramtes mit Weglassung von Fact. E b unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen u. dem Verzeichniß der Beiträge, b. an den Bezirksrath Andelfingen, c. an die Direktion der öff. Arbeiten.
