Landrecht Hamburger aus Preußen in Buchs.
Mit Zuschrift vom 11. März übermittelt das Statthalteramt Dielsdorf das Gesuch des Jakob Hamburger, Kaufmann, von Niederhofheim - Preußen, geb. 1837, wohnhaft in St. Gallen, welcher am 11. April 1886 unter folgenden Bedingung eventuell in den  Bürgerverband der Gemeinde Buchs aufgenommen worden ist:
1. Petent hat eine einmalige Einkaufssumme von 2000 Fr., die gesetzliche Einkaufsgebühr von 200 Fr., die gesetzliche Einkaufsgebühr von 200 Fr. inbegriffen, zu entrichten, zahlbar nach Ablauf der gesetzlichen Rekursfrist [laut beiliegender Bescheinigung, dat. 18. April 1886, hat Petent die Einkaufsgebühr von 2000 Fr. bezahlt].
2. Petent hat ferner einen jährlichen Beitrag von 100 Fr. als Armensteuer zu entrichten, je fällig mit 11. Novbr., das erste Mal mit Novbr. 1886, bis u. so lang der jüngste Nachkomme das majorenne Alter von 20 Jahren erreicht hat; bei früherem Todesfall des Petenten ist dieser Betrag aus seinem Nachlaß zu bezahlen.
Für diese Leistung unter Ziff. 2 hat der Bewerber einen Verpflichtungsschein zu unterzeichnen u. einzusenden, der auch für seine Nachkommen bis zu genannter Zeit verbindlich ist.
Die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 14. August 1885, ist von Hrn. Hamburger beigebracht.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Was den in Disp. 2 des Beschlusses der Bürger-  gemeinde Buchs vereinbarten jährlich zu entrichtenden Beitrag von 100 Fr. anbetrifft, so ist die Bezeichnung desselben als Armensteuer nicht zutreffend, wenn auch gegen die Verwendung desselben zur Aeufnung des Armengutes keine Einwendungen zu machen sind. Im Uebrigen muß darauf hingewiesen werden, daß wenn Hr. Hamburger seinen Wohnsitz in den Kt. Zürich verlegen würde, er selbstverständlich die Armensteuer gemäß den gesetzlichen Bestimmungen zu entrichten hätte;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Hrn. Jakob Hamburger wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Buchs im Sinne der Erwägung bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Frk. bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf zu Handen des Petenten, unter Rücksendung der Empfangsbescheinigung, an den Gemeindrath Buchs u. die Finanzdirektion. 
