Fürsprech Dr Spöndlin Ns. verschied. Fondsverwaltungen in d. Petersgemeinde. Eingabe betr. Steuerpflicht.

[Präsidial-Verfügungen
18. November 1871.]
Eine Eingabe des Hrn. Fürsprech Dr R. Spöndlin, womit derselbe eine Rekursschrift der Kirchenpflege St. Peter in Zürich gegen einen Beschluß des Bezirksrathes vom 21. v. Mts. betreffend Steuerpflicht, Namens der Verwaltungen des Ott’schen Fideikommisses, der Scheuchzer’schen Stiftung, des Muralt’schen Familienfonds, Wittwenfonds und Fondes für Studirende beantwortet, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz & Polizei.
