Staatsanwaltschaftssubstitut Zürcher Urlaubertheilung.

[Präsidial-Verfügungen.
26. März 1873.]
Herr Staatsanwaltssubstitut Dr Zürcher ersucht mit Zuschrift vom 24. d. Mts. um Ertheilung eines Urlaubes für die Dauer seiner am 31. dies beginnenden und am 10. April zu Ende gehenden Militärdienstes, mit dem Beifügen, daß Herr Staatsanwalt Forrer für diese Zeit die Geschäfte der Staatsanwaltschaft allein zu besorgen bereit sei.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Der gewünschte Urlaub wird bewilligt.
II. Mittheilung an Hrn. Dr Zürcher, die Staatsanwaltschaft und die Direktion der Justiz und Polizei.
