Nationalbahn; Fusionsvertrag mit d. Tößthalbahn.

[Präsidial-Verfügungen
7. Juni 1877.]
„Mit Schlußnahme vom 3. dß. habe Sie aus den Vertretern Ihrer Behörde bei der schweiz. Nationalbahn, den Herren Sieber und Dr Stößel, und denjenigen bei der Tößthalbahn, den Herren Walder und Zollinger, eine Kommission bestellt mit dem Auftrage, den von der Direktion der schweiz. Nationalbahn Ihnen vorgelegten Entwurf eines Betriebsvertrages zwischen diesen beiden Gesellschaften zu prüfen und Ihnen behufs dießfälliger Instruktionen Ihrer Vertreter bei diesen Gesellschaften Antrag zu hinterbringen.
Die Kommission hat heute Vormittag unter Beizug des Hrn. Kantonsingenieur Wetli Sitzung gehalten. Sie findet den Vertrag im Ganzen annehmbar und hat nur zwei Ausstellungen untergeordneter Natur zu machen.  
I. Nach § 3. a setzt die Separatverwaltung der Tößthalbahn die allgemeinen Taxen für den Umfang ihrer Linien fest; nach § 3 f. wird die Verwaltung der Tößthalbahn die Taxen für den Transport ihrer Selbstproduktion aus dem Tößthal selbst bestimmen. Man ist darüber nicht klar, warum diese Wiederholung: sollen in f Spezialtaxen für diese bestimmten Gegenstände den allgemeinen Taxen der litt. a entgegen gestellt werden – oder soll in f gemeint sein, daß die Tößthalbahnverwaltung die Taxen für den Transport ihrer Selbstproduktion auch über das Gebiet ihrer eigenen Bahn hinaus, auch für die Strecken der Nationalbahn festsetze?
Es wurde wünschbar befunden, daß sie der Vertrag hierüber deutlicher ausspreche.
II. Mit der Verlegung der gemeinschaftlichen Ausgabe auf die beiden Unternehmungen im Verhältniß der kilometrischen Länge ihrer Linien nach § 17 konnte man sich deswegen einverstanden erklären, weil dieser Rechnungsmodus einfach ist und wegen der zur Zeit statthabenden annähernden Gleichheit des Verkehrs auf beiden Linien keine großen Unbilligkeiten mit sich führen wird. Man konnte sich aber nicht verhehlen, daß richtiger Weise die Vertheilung nach den Leistungen stattfinden sollte und daß bei  wachsendem Transitverkehr der Nationalbahn und eventueller Reduktion der Züge der Tößthalbahn die Vertheilung nach der kilometrischen Länge für die Tößthalbahn lästig werden könnte. Wenn man daher auch sich zur Zeit und für die nächsten fünf Jahre mit diesem Vertheilungsmodus einverstanden erkläre, so hielt man es doch für nöthig, sich die Mittel zur Prüfung der Ergebnisse der Vertrages für die beiden Linien zu verschaffen, schon deßwegen auch, um die Grundlage für eine eventuelle Fortsetzung des Vertrages auf richtiger Grundlage zu gewinnen.
Die Kommission würde daher für wünschbar erachten, wenn durch einen Zusatz zu § 19 gefordert würde, daß das den Behörden zu liefernde statistische Material so angeordnet resp. ausgeschieden würde, daß aus demselben die Leistungen der beiden einzelnen Abtheilung des unter Gesammtbetrieb stehenden Netzes ersichtlich werden sollten. Diese Ausscheidung läßt sich wol nicht in allen Punkten durchführen, jedenfalls aber in den wichtigsten Positionen, Lokomotiven- und Achsenkilometer u. s. w.[“]
Der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:  
I. Die Herren Vertreter des Regierungsrathes in den Verwaltungsräthen der schweiz. Nationalbahn und der Tößthalbahn werden eingeladen, betreffenden Ortes für Genehmigung des Betriebsvertrages zwischen der schweiz. Nationalbahn und der Tößthalbahn, wie solcher im Entwurf von der schweiz. Nationalbahn eingereicht worden zu stimmen; dabei aber darauf hinzuwirken, daß die in obigem Berichte angeregten Aenderungen in dem Vertrage berücksichtigt werden.
II. Mittheilung an die Herren Sieber, Dr Stößel, Walder & Zollinger.
