Gemdrth Töß; Beschwerde betr. bessere Ueberwachung d. Barriere im Dorfe Töß.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
Sie habe in Folge des den Direktion[en] des Innern, der öffentlichen Arbeiten und der Justiz & Polizei ertheilten Auftrages zur Antragstellung betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Töß um Verwendung bei der zuständigen Bundesbehörde um Veranlassung genügender Ueberwachung der Barri-  eren im Dorfe Töß an den dortigen Eisenbahnübergängen das Statthalteramt Winterthur mit genauer Beobachtung der dortigen Verhältnisse beauftragt und in Folge dessen folgenden Bericht erhalten:
Bei der Barriere der Hauptstraße und derjenigen der Hintergasse sei nur ein Wärter angestellt, welcher vor Ankunft des Zuges zuerst die Barrieren der Hintergasse und dann erst diejenige der Hauptstraße schließen müsse; nach Passiren des Zuges habe er diejenige der Hauptstraße zu öffnen und dann erst die der Hintergasse, was jedesmal viel Zeit in Anspruch nehme; die Barriere der Hauptstraße werde gewöhnlich 2–3 Minuten vor Ankunft des Zuges geschlossen, diejenige der Hintergasse sei während der Zeit der Beobachtung jedes Mal 12–15 Minuten, einmal sogar 18 Minuten geschlossen gewesen, ohne von einem Wärter überwacht worden zu sein, was für das Publikum ein Hinderniß sei, da die Straße ziemlich belebt sei. Mittags 12 Uhr, als die Arbeiter aus den Rieterschen Werkstätten gekommen und vor 1 Uhr wieder an die Arbeit gegangen, sei die fragliche Barriere jedesmal geschlossen gewesen und es haben viele Arbeiter einen größern Weg machen müssen, viele seien, was natürlich nicht vorkommen sollte, über die Barri-  ere gestiegen; Morgens um 6 Uhr verhalte sich die Sache ganz gleich; ebenso können Kinder ganz leicht neben der Barriere hindurch in Ermanglung eines Wärters auf die Eisenbahnlinien gehen.
Diesem Berichte fügt das Statthalteramt bei, es liege schon in dem Umstande, daß neben der Barriere an der im Dorfe Töß außerordentlich belebten Zürcherstraße vom nämlichen Wärter noch eine zweite nicht unwichtige Barriere bedient werden müsse, ein Uebelstand, der lediglich in dem in neuester Zeit eingetretenen Sparsystem seinen Grund habe, das aber nicht immer im Interesse eines sichern Eisenbahnbetriebes liege.
Unter vorliegenden Verhältnissen glaubt die Direktion der Justiz und Polizei, es sollte das Gesuch des Gemeindrathes Töß beim eid. Eisenbahndepartement um so eher unterstützt werden, als ursprünglich zwei Wärter bei den fraglichen Barrieren funktionirten und die Sicherheit des Verkehrs den Sparsamkeitsrücksichten der Nordostbahndirektion nicht geopfert werden dürfe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,  
beschließt:
Es sei im Sinne der Berichterstattung beim eid. Eisenbahndepartement das Gesuch des Gemeindrathes Töß zu unterstützen.
