Gesuch der Gemeindsvorsteherschaft[en] Bülach, Bachenbülach, Winkel u. Hochfelden betr. den Bau e. Straße 3t Klasse v. Bülach über Höri nach Steinmaur.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 27. März 1854.]
Ein vom 18 dieß datirtes Gesuch der Gemeindsvorsteherschaften Bülach, Bachenbülach, Winkel  und Hochfelden betreffend den Bau einer Straße 3tr Klasse von Bülach über Höri nach Steinmaur wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1854/0478]
