Basler-Versicherungsgesellschaft gegen Feuerschaden. Bewill. z. Uebertragung d. Mobiliarversicherungen d. adriatischen Versichergsvereines in Triest an dies.

In Sachen
der Basler-Versicherungsgesellschaft gegen Feuerschaden,
betreffend Uebernahme der Mobiliarversicherungen im Kanton Zürich des adriatischen Versicherungsvereines in Triest,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 19. Febr. d. Js macht der Generalsekretär der Basler Feuerversicherungsgesellschaft davon Anzeige, daß letztere in Folge Privat-Convention mit dem adriatischen Versicherungsverein in Triest die sämmtlichen noch in Kraft bestehenden Mobiliarversicherungen dieses Vereines im Kanton Zürich übernommen habe & legt hiefür sowol eine Vollmacht des adriatischen Versicherungsvereines vom 3. Febr. d Js, als auch eine gegenseitig gezeichnete, für die Versicherten bestimmte Kundmachung d. d. 18./22. Febr. 1865 ein. Aus dieser ergibt sich namentlich, daß der adriatische Versicherungsverein solange für die Erfüllung der Verbindlichkeiten gegenüber den Versicherten haftbar bleibt, als die betreffenden Policen auf seinen Namen, beziehungsweise diejenigen der Mailänder-Versicherungsgesellschaft oder der Compie la Belgique in Brüssel lauten.
B. Ein gedrucktes Circular an die Versicherten, in welchem die erwähnte Kundmachung enthalten, wurde nachträglich noch zu den Akten beigebracht.
C. Der bisherige Hauptagent der adriatischen Versicherungsvereines in Reist, Herr Friedrich Wyder in Zürich, ist in jüngster Zeit gestorben.
Hierauf hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Uebertragung der im Kanton Zürich zur Zeit in Kraft bestehenden Mobiliarversicherungen der adriatischen Versicherungsvereines beziehungsweise der Mailänder-Feuerversicherungsgesellschaft & der Compie la Belgique in Brüssel an die Basler-Versicherungsgesellschaft gegen Feuerschaden wird genehmigt in der Meinung, daß der adriatische Versicherungsverein für Vergütung jeglichen Brandschadens, den ein oder mehrere seiner Versicherten im Kanton, so lange deren Policen in Kraft bestehen, erleiden sollten, unbedingt einzustehen hat, & in allen Fällen, wo bei Versicherungen eine Aenderung im Betrage der Versicherungen oder im Namen der Versicherten eintritt, die Versicherungen annullirt & – den Willen der Versicherten vorausgesetzt – neue Versicherungspolicen auf Namen, Rechnung & Gefahr der Basler-Versicherungsgesellschaft & entsprechend den gesetzlichen Vorschriften ausgestellt werden sollen.
II. Die Brandassekuranzkanzlei hat den Namen des Hauptagenten sowol als der Unteragenten des adriatischen Versicherungsvereines, die nunmehr ihrer Funktionen als solche enthoben sind, auf dem betreffenden Register zu löschen.
III. Mittheilung an die Direktion der Basler-Versicherungsgesellschaft gegen Feuerschaden in Basel, & an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten. 
