Abgew. Rek. der [Rudolf] Meier u. e. Anzahl Bürger der Schulgem. Horben betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschl. üb. Auswahl e. Schulhausbaustelle.
In Sachen des Herrn Fürsprech Spöndlin Namens des Herrn Rudolf Meier von Messikon & 28 andern Bürger der Schulgemeinde Horben, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Auswahl einer Schulhausbaustelle
hat sich ergeben.
A–E. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. In seiner vom 1. Februar datirten Eingabe führt Rekurrent im Wesentlichen Folgendes an:
1. Bei der Versammlung der Schulgenossenschaft sei kein Bürgerregister vorgelegen, vielmehr dasselbe erst nachher vom Präsidenten angefertigt worden;  
2. Sei unterlassen worden, die Einfrage zu stellen, ob Nichtstimmberechtigte anwesend seien;
3. Müsse um so größerer Werth darauf gesetzt werden, daß die gesetzlich vorgeschriebenen Formalitäten genau inne gehalten werden, als der Präsident der Schulgenossenschaft von jeher sehr eigenmächtig in di[e]ser Angelegenheit verfahren & bei derselben insofern persönlich interessirt sei, als der fragliche Bauplatz ihm gehöre & ihm auch sehr feil sei.
G. In seiner vom 10. Februar datirten Beantwortung bestreitet der Präsident der Schulgemeinde Horben die Richtigkeit der von dem Rekurrenten gemachten Angaben & erklärt im Fernern, daß das fragliche Grundstück schon ein Jahr nicht mehr in seinem Besitze sei.
H. In seiner vom 18. Februar datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath im Wesentlichen auf die Begründung seines Beschlusses.
In Genehmigung des in dem Beschlusse des Bezirksrathes Pfäffikon enthaltenen Erwägungen
hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Werden die Rekurrenten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die Kosten, bestehend in f. 3 Staats-[,] fcs. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon, an die Schulgenossenschaft Horben u. an den Rekurrenten.
