Der Kirchenrath verwendet sich, daß durch die in der Bettagswoche abzuhaltenden Militär-Uebungen keine Störungen des Festes veranlaßt werden.
Nach Anhörung einer vom 9. d. M. datirten Zuschrift, durch welche der Kirchenrath theils unter Beziehung auf seine Eingabe d. d. 13. v. M., theils unter Mittheilung der von zwey Decanaten in den Bezirken Bülach und Andelfingen eingegangenen Schreiben, seine Bedenken in Bezug auf die Störungen äußert, welche hinsichtlich der gehörigen Feyer des nächstbevorstehenden Vorbereitungssonntages und des Bettages, sowohl durch die auf den 14. September angesetzte Einberufung des Bataillons Bleuler zur Musterung, als durch die auf gleichen Tag angekündete Zusammenziehung der Cadres des 4ten Militär-Kreises Statt finden könnten, – hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß die Ansetzung der bemeldten Militär-Uebungen theils wegen des Zeitpunktes der Weinlese, theils wegen der Militärschule in Thun und anderer Umstände, nicht anderst Statt finden könne, beschloßen:
1.) Der Kriegsrath wird eingeladen, die nöthigen Befehle an die Commandanten der betreffenden Corps zu erlaßen,  damit bey den vorzunehmenden Militär-Uebungen alles vermieden werde, was eine Störung der beyden Festtagsfeyern veranlaßen könnte, zu welchem Ende auch die Mannschaft der Cadres Samstags den 20sten Vormittags entlaßen werden solle.
2.) Dem Kirchenrathe ist anzuzeigen, daß in Folge seiner beyden Eingaben dem Kriegsrathe die angemeßenen Aufträge ertheilt worden.
