Einfrage v. J. Tobler v. Mönchaltorf Ciseleur in München, betreff. seine Verehlichung mit Luise Sisie v. Eltringen K. Baiern.
Eine von Johann Tobler von Mönchaltorf, Ciseleur in der Königl. Erzgießerei in München gestellte Bitte, d. d. München 17t. Febr. 1846. ihm behufs seiner projectirten Verehlichung mit Luise Sisie von Eltringen, Königreich Baiern mittheilen zu wollen, welche Schriften er einzulegen und was für Bedingungen er zu erfüllen habe, um für seine Verlobte und ein unehliches Kind derselben das Bürgerrecht in seiner Heimatgemeinde zu erhalten – wird der Canzlei zur entsprechenden Erledigung überwiesen.
