Bundesrath. Zuschr. betr. Uebermittl. v. Pensionsbetreffnissen f. Luise Rathgeb v. Dietlikon u. [Jakob] Bachmann v. Birmensdorf.

[Präsidial-Verfügungen]
8. Juni 1868.
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 5. d. Mts. durch Postanweisung den Betrag von Frk. 278. 85, wovon gemäß beigefügter Abrechnung Frk. 161 85 als das mit 4. März 1868 fällig gewordene Pensionsguthaben für die Waise Maria Luise Rath-  geb in Dietlikon & Frk. 117 für Jakob Bachmann von Birmensdorf bestimmt sind. Letzterer Betrag, ebenfalls ein Pensionsbetreffniß, sei durch Vermittlung des amerikanischen Konsulats in Zürich zahlbar.
Es wird verfügt:
I. Sei der Empfang dem Bundesrathe zu bescheinigen.
II. Das Pensionsguthaben der Luise Rathgeb wird dem Gemeindrathe Dietlikon zu Handen der erstern gegen Ausstellung einer Quittung zugestellt.
III. Der für Jakob Bachmann bestimmte Betrag ist durch die Staatskanzlei dem hiesigen amerikanischen Konsul zu Handen des Betreffenden übermittelt.
