Schreiben an den Eidgenös. Geschäftsträger in Paris, betreff. Auslieferung des J. Äppli aus Illnau.
Mit Eingabe vom 3t. hjs. theilt das Criminalgericht mit, wie sich aus den beigelegten Akten ergebe, stehe Johann Jakob Äppli aus Illnau, Hufschmid und gewesener Weinschenk dahier u. a. wegen Fälschung öffentlicher Urkunden in Untersuchung und befinde sich auch gestützt auf sein durch mehrfache Indicien unterstütztes Geständniß, bereits im Anklagezustand. Derselbe sei nun aber aus dem Untersuchungsverhafte entsprungen und befinde sich nach zuverläßigen Angaben gegenwärtig unter seinem wahren Namen in Mühlhausen, weßhalb unter Anschluß eines Verhaftsbefehles bei der K. französischen Regierung die Verhaftung und Auslieferung des Äppli nachzusuchen wäre.
Es wurde hierauf beschlossen, sich [l. M. h. T] zu diesem Zweke an den Eidg. Geschäftsträger in Paris zu wenden, wovon auch dem Kriminalgerichte, unter Rükstellung der Akten Kenntniß gegeben.
