20.) Betr. die Motion des Hrn. Kantonsfürsprech Surber für Beförderung der Erlassung des Civilgesetzbuches.
In Folge der Ueberweisung der nachstehenden Motion an den Regierungsrath:  
der Große Rath
in der Absicht in der Revision der Gesetze fortzuschreiten und besonders die Abfassung des Civilgesetzbuches zu befördern
möge beschliessen:
1. Die Berathungen über das privatrechtliche Gesetzbuch werden unabänderlich auf die ordentliche Herbstsitzung des laufenden Jahrs angesetzt. Der Präsident wird die dannzumal vorberathenen Abtheilungen desselben auf die Traktanden nehmen. Sollten die Geschäfte sich auf diese ordentliche Sitzung in dem Maaße anhäufen, daß der Regierungsrath voraussehen kann, daß neben denselben nicht auch diese Berathungen auf die Traktanden genommen werden können, so wird er entweder vor oder nach derselben den Großen Rath außerordentlich einberufen.
2. Der Regierungsrath wird eingeladen:
a.) 	den Herrn Redaktor zu ersuchen, die noch ausstehenden Entwürfe so beförderlich als möglich einzusenden;
b. 	an den Tit. Herrn Bundespräsidenten Dr Furrer die Bitte zu stellen an den großräthlichen Berathungen mit berathender Stimme Theil zu nehmen.
hat der Regierungsrath 
beschlossen:
I. Es sei Herr Bundespräsident Dr J. Furrer einzuladen, seinerzeit an den Berathungen des Großen Rathes über das Civilgesetzbuch Theil zu nehmen [l. M. h. T] 
II. Es sei von diesem Beschlusse des Großen Rathes der Gesetzesrevisionscommission Kenntniß zu geben und dieselbe zu ersuchen, Herrn Professor Dr Bluntschli als Redakteur zu ersuchen, die noch ausstehenden Entwürfe so beförderlich als möglich einzusenden [l. M. h. T][.]
[Fortsetzung RRB 1849/0717] 
