Standeskommission von Appenzell A/Rh. Mittheilung von der dortseitigen Genehmigung des Conkordates, betr. gegenseitige Zulassung evangelisch-reformirter Geistlicher.
Mit Schreiben vom 11 dieses Monats bringt die Standeskommission des Cantons Appenzell A/Rh. zur Kenntniß, daß der dortige Große Rath in seiner Sitzung vom gleichen Tage dem Conkordate, betreffend gegenseitige Zulassung evangelisch-reformirter Geistlicher in den Kirchendienst, wie dasselbe aus den Conferenzial-Berathungen in Basel am 28 u. 29 Mai dß. Js. hervorgegangen sei, die endgültige Genehmigung ertheilt habe. Zugleich ersucht die Standeskommission um Mittheilung der Entschließung der herwärtigen zuständigen Behörde über diese Angelegenheit.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Kirchenrathe hievon Mittheilung zu machen, und der Standeskommission von Appenzell A/Rh. vom dießfälligen Beschlusse des hierseitigen Großen Rathes Kenntniß zu geben.
