Recharge der Regierung des Standes Thurgau betreffend die Anstände mit dem Großherzogthum Baden wegen Sequestration dasigen Staatseigenthums einerseits und Schweizerischer Klostergüter anderseits.
Ein vom 27. d. M. datirtes Schreiben, womit die Regierung des Standes Thurgau nochmahls, unter Berufung auf die mitgetheilte Note des Großherzoglich-Badischen Herrn Minister-Residenten in Betreff des von dem Stande Thurgau über Badisches auf Thurgauischem Gebiet liegendes Staatsgut verhängten Beschlages, – um Eröffnung der hierseitigen Ansichten über diese mit der allgemeinen Sequestration der Schweizerischen Klostergüter im Großherzogthum  Baden zusammenhängenden Angelegenheit ersucht, – wird dem Finanzrathe zu beförderlicher Berichterstattung in die Hand gelegt.
