[Jacob] Epprecht v. Affoltern a/A, in Enge. Abgew. Rek. betr. Unterstützungsverweigerung.
In Sachen
des Jacob Epprecht von Affoltern a/A, wohnhaft in Enge, Rekurrenten gegen die Armenpflege Affoltern,
betreffend Unterstützungsverweigerung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 12. Januar l. Js beschloß der Bezirksrath Affoltern, es sei Epprecht mit seiner Beschwerde gegen die Armenpflege Affoltern abgewiesen und stellte folgende Begründung auf:
„Der Rekurrent verlangt von der Armenpflege Affoltern Bezahlung bereits kontrahirter Schulden. Diese Zumuthung kann aber von Seite der Armenpflege nicht genehmigt werden, weil im entsprechenden Falle die Pflicht der Armenunterstützung eine zu unbegrenzte und im vorliegenden Falle noch um so weniger am Platze wäre, als die Eheleute Epprecht kinderlos und im erwerbsfähigsten Alter sind, überdies demselben von der Armenpflege Affoltern Gelegenheit verschafft werden will, sich ohne Belästigung der Heimatsgemeinde durchbringen zu können, dieser Vorschlag aber von Seite des Rekur-  renten nicht angenommen wurde.“
B. Mit Eingabe vom 28. Februar beschwert sich nun Epprecht neuerdings beim Regierungsrathe und wünscht, daß die Armenpflege Affoltern zu Verabreichung einer Unterstützung an ihn angehalten werde, indem er bemerkt, er sei durch andauernde Krankheiten so zurückgekommen, daß er den Hausrath und die Kleider habe verkaufen müssen, weder er noch seine Frau, welche auch an einer Brustkrankheit leide, können etwas verdienen, kurz das Elend sei so groß, daß, wenn nicht mildthätige Leute sie hie und da unterstützen würden, sie kaum einmal täglich etwelche Nahrung bekommen würden.
C. Die Armenpflege Affoltern, der diese Beschwerde zur Beantwortung überwiesen wurde, berichtet: Im vorliegenden Falle könne sie sich zu keiner Unterstützung entschliessen, indem die Eheleute Epprecht kinderlos und im kräftigsten Alter seien und weil sich die erwähnte Behörde überhaupt auf das Bezahlen von Schulden nicht einlassen könne. Epprecht habe sich den ihm gemachten Vorschlag, mit seiner Ehefrau nach Affoltern zu ziehen, um dort unter Aufsicht der Behörden sich thätig zu zeigen, worauf dann, wenn sie sich nicht hätten ausbringen können, die Hülfe keineswegs gemangelt hätte, – nicht unterziehen  wollen.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung des Inhaltes der in fact A bezeichneten bezirksräthlichen Begründung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschließt:
1. Sei Rekurrent mit seiner Beschwerde abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern für sich und zu Handen der dortigen Gemeindsarmenpflege und an den Rekurrenten.
