Ergebniß d. eid. Abstimmung üb. d. Gesetz betr. Militärpflichtersatzsteuer.

[Präsidial-Verfügungen
19. Juli 1876.]
Die Direktion des Innern legt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse der am 9. Heumonat in den politischen Gemeinden des Kantons Zürich stattgefundenen Volksabstimmung über das Bundesgesetz vom 23. Christmonat 1875 betreffend die Militärpflichtersatzsteuer sammt den bezüglichen Ab-  stimmungsprotokollen vor.
Diese Zusammenstellung zeigt folgendes Abstimmungsresultat:
Zahl
der
Stimmberechtigten
72,479
“
“
abgegebenen Stimmzeddel
53,791
davon leer
2946
“
“
wirklichen Votanten
50,845
Von denselben stimmten für Annahme des Gesetzes
36,443
für Verwerfung
14,361
Ungültige Stimmen waren
41
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sind gemäß Art. 13 des Bundesgesetzes vom 17. Brachmonat 1874 betreffend Volksabstimmung über Bundesgesetze und Bundesbeschlüsse die fraglichen Abstimmungsprotokolle nebst der Zusammenstellung der Abstimmungsergebnisse dem Bundesrathe zu weiterer Verfügung zu übersenden.
2. Das Ergebniß der Volksabstimmung im Kanton Zürich ist nach Art. 9 des Bundesgesetzes vom 19. Heumonat 1872 betreffend die eid. Wahlen und Abstimmungen durch das Amtsblatt zu veröffentlichen. 
