Erledigte Beschwerde des Gemeindrathes Richterschweil betreff. eine projektirte Kommunikationsstraße von Riedwies nach Schindellegi.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28. v. M.]
da sich ergeben:
Der Gemeindrath Richterschweil beschwere sich in einer Eingabe vom 14t. September a. c. über die projectirte Errichtung einer neuen Verbindungsstraße von der Riedtwies  aus über den Wädenschweiler und Richterschweiler Berg durch Wollerau auf Schindellegi und über die dießfalls auf Ansuchen einer Conferenz von Horgen, Wädenschweil und Wollerau von dem Straßendepartement angeordnete vorläufige Untersuchung resp. Ausstekung, Planirung und Kostenberechnung, – da durch dieses neue Verbindungsmittel der Gemeinde Richterschweil aller Verkehr abgeschnitten würde, und suche um Sistirung dieser Untersuchung an, bis der Regierungsrath darüber entschieden haben werde. 
Aus dem Berichte des Straßendepartements vom 2t. v. M. ergebe sich, daß es, nachdem es später von der Abneigung der Gemeinde Richterschweil gegen das fragliche Projekt durch Eingabe einer Protestation des Gemeindrathes an das Departement – gleichzeitig mit obiger Beschwerde an den Regierungsrath – Kenntniß erhalten, einstweilen die beschlossene Untersuchung, die übrigens noch nicht begonnen habe, bis nach erfolgtem definitivem Entscheid über das Projekt von kompetenter Behörde zurükziehe.
beschlossen:
Es sei hievon dem Gemeindrathe Richtenschweil, dessen Begehren durch Rüknahme der Maßregeln von Seite des Straßendepartements entsprochen sei, durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen Kenntniß zu geben.  
