Zuschrift an das eidg. Postdepartement wegen Erstellung eines Telegraphenbüreau in Hausen a/A.
Das schweizerische Postdepartement macht mit Schreiben an den Regierungsrath, d. d. 23 dieß, (N. 428/7) die Mittheilung, daß es vom Bundesrathe ermächtigt worden sei, mit dem Regierungsrathe über die Errichtung eines Telegraphenbüreau in Hausen a/A. in Unterhandlung zu treten u. unter den üblichen Bedingungen einen Vertrag abzuschließen. Die Dauer der Verträge werde von jetzt an wieder auf 10 Jahre gestellt da der Hauptvertrag mit dem Kanton Zürich nächstes Jahr erlösche. Das Departement ersucht nun den Regierungsrath, falls er die Leistungen für die Ge-  meinde Hausen übernehmen wolle, den Vertrag im Doppel ausfertigen zu lassen u. dem Postdepartement einzusenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Es sind zwei Exemplare des Vertrages mit den Unterschriften des Regierungsrathes versehen dem Postdepartement einzusenden.
Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
