Auftrag an die Brandaßecuranz-Commißion betreffend Gebäudeschätzungen.
Nach Anhörung eines ausführlichen Berichts und Gutachtens der Brandaßecuranz-Commißion d. d. 2. d. M. betreffend die Art und Weise, wie vom Beginne der zufolge des neuen Aßecuranzgesetzes vom 29sten September d. J. vorzunehmenden Gebäudeschatzungen die Vergütungen geleistet werden sollen, hat der Regierungsrath nach einlässlicher Berathung  in der Ueberzeugung, daß sich für diesen Uebergangszustand keine allgemeine Regel aufstellen lasse, der Brandassecuranz-Comission die Vollmacht ertheilt, in vorkommenden zweifelhaften Fällen nach ihrer Einsicht und Ermessen Anleitung und Entscheid zu geben.
