Verwahrung an die Regierung des Standes Schwyz gegen Ableitung eines Theiles des Sihlwaßers von Wollerau in den Zürichsee.
Da sich Herr Wieland-Rellstab von Thalwil sowohl in seinem Nahmen als für andere Gewerbsbesitzer an der Sihl mit der vom 31. v. M. datirten Beschwerde an den Regierungsrath gewandt, daß ihre Rechte durch die im Schwyzerischen Bezirke Wollerau im Wurfe liegende Ableitung eines Theils des Sihlwaßers in den Zürichsee noch immer bedroht seyen, und sie daher dringend um dießfälligen Schutz bitten, so wurde beschloßen, folgendermaßen an die Regierung von Schwyz zu schreiben: 
„Schon früher habe man ihr die hierseitigen Bedenken und Einwendungen hinsichtlich dieses Gegenstandes mitgetheilt, aus der darauf erhaltenen Antwort aber keine Beruhigung schöpfen können, und sehe sich da-  her veranlaßt, neuerdings das Gegenwärtige an sie zu richten. 
Man behaupte nämlich sowohl im Intereße des hiesigen Cantons im Allgemeinen, als der hierseitigen Besitzer von Waßerwerken an der Sihl insbesondere das Recht zu verlangen, daß dieser Fluß seinem natürlichen Laufe nicht entzogen, sondern in dem alten seit Jahrhunderten gebahnten Bette belaßen und den Niederungen des Sihlthales zugeleitet werde. 
Eine Ableitung von Waßer aus diesem bald überströmend fließenden, bald aber fast ganz abstehenden Fluße nach dem Zürichsee, sey nicht nur als Beeinträchtigung alt bestehender Rechtsamen, sondern hinsichtlich möglicher, mit der Natur dieses Gewäßers zusammen hängender, nicht zu berechnender Folgen durch Ueberschwemmung der Gestade des Zürichsees durchaus unzuläßig und man müße dagegen die bestimmteste Einsprache machen. 
Man zweifle auch keineswegs, daß Sie bey näherer Ueberlegung die Wichtigkeit dieser Sache sowohl in materieller als rechtlicher Beziehung erkennen und daher  geneigt seyn werde, dem freundeidgenößischen Ersuchen zu entsprechen, welches man dahin stelle, daß sie die nöthigen Anordnungen treffen wolle, damit durchaus keinerley Ableitungen von Sihlwaßer aus dem Sihlbette weg veranstaltet werde. 
Man müße darauf den höchsten Werth setzen und angelegen ersuchen, mit Beförderung eine beruhigende Zusage zu geben, damit nicht die Nothwendigkeit eintrete, dießfalls den Pfad des Eidgenößischen Rechtes einzuschlagen. 
