Ueberweis. d. Geschäfte betr. Geometerkonkordat an d. Dir. d. öff. Arbeiten.
Die Direktion des Innern berichtet:
Es erscheint als zweckmäßig, daß die Geschäfte, welche in Folge des im Jahr 1868 in Kraft getretenen Konkordates für gemeinschaftliche Prüfung der Geometer und deren Freizügigkeit im Gebiet der Konkordats-Kantone [Off. Sammlung XIV 464 & ff] vorkommen, von der Direktion der öffentlichen Arbeiten behandelt werden, welcher durch das Gesetz vom 25. Juni 1871, betr. die Organisation & Geschäftsordnung des Regierungsrathes und seiner Direktionen [§ 31 Ziff. 14] der kant. Verifikator für Katastervermessungen unterstellt ist und  der auch das weitere technische Personal, wie der Kantons-a-ingenieur &-a die Kreisingenieure etc. zu Gebote stehen.
Damit hängt zusammen, die Aufnahme eines Ausgabepostens in das Büdget, Tit. A. VII. E, für das dem Kanton Zürich zufallende Betreffniß an die Kosten der Konkordatsgeometer-Prüfungen etc.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird mit der Behandlung der erwähnten Geschäfte und der Berücksichtigung der bezüglichen Ausgaben bei Vorlage ihres Büdgetentwurfes pro 1880 beauftragt.
2. Mittheilung an dieselbe & an die Finanzdirektion.
