Spitalpflege [Winterthur], Revision betr. Staatsbeitrag.
Die Spitalpflege Winterthur reklamirt dagegen, daß ihr bei Ausmessung des Staatsbeitrages an den Einwohnerspital Winterthur die Fr. 771 70 Rp., welche ihr bereits aus Kredit Krankenversorgung zu Fr. 1 50 per Verpflegungstag bezahlt, in Abzug gebracht worden seien. Sie wünscht, daß ihr auch dieser Betrag ausbezahlt werde, da mit den früher bezahlten Fr. 1 50 die Ausgaben des Spitals per Verpflegungstag nicht gedeckt seien.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens- & Armenwesens berichtet, daß die auf den Verpflegungstag entfallenden Gesammtausgaben des Einwohnerspitals, die mit Inbegriff aller Kosten per Tag auf Fr. 3,564 ansteigen, nicht gedeckt werden, indem, wenn kein Abzug gemacht werde, die Vergütung nur auf Fr. 2 25 zu stehen kommen, es könne also angenommen werden, daß dem Spital immer etwas zu tragen übrig bleibe & Privatverpflegung in solchen Fällen kaum billiger zu stehen könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens- & Armenwesens,
beschließt:
I. Es sei das Gesuch begründet & der Spitalpflege Winterthur der Betrag von Fr. 771 70 Rp. noch zu bezahlen.
II. Mittheilung an die Spitalpflege Winterthur &  an die Finanzdirektion.
