Schweiz. Postdepart. Zuschr. betr. Abänd. v. Verträgen üb. Erricht. einig. Telegraphenbüreaus u. Abschluß e. solchen wegen Andelfingen.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Januar 1868.]
Das schweiz. Postdepartement übermacht mit Schreiben vom 18. dies eine Anzahl Vertragsentwürfe für Abänderung der über die Telegraphenbureau[s] Affoltern, Andelfingen, Dachsen & Dietikon abgeschlossenen Verträge in Folge der [recte: des] mit den schweiz. Eisenbahngesellschaften abgeschlossenen Vertrags, sowie den Entwurf über Errichtung eines selbstständigen Büreaux in Andelfingen, welche Akten der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen werden.
