J. J. Rieter & Cie & [Heinrich] Hauser, in Töß; Erstellung e. Tößwehres.

In Sachen der Herren J. J. Rieter & Cie & Heinrich Hauser, zur Neumühle, in Töß
betreffend Erstellung ihres Tößwehres,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Rieter & Cie Heinrich Hauser in Töß sind im Begriffe, das ihnen mit Konzession vom 15. Nov. 1881 bewilligte neue Wehr oberhalb der Eisenbahnbrücke der Nordostbahnlinie Winterthur–Zürich in Ausführung zu bringen & suchen mit Eingabe vom 21. Februar um die Bewilligung nach, abweichend von dem genehmigten Plan den linksseitigen Wehrkopfe so auszuführen, daß er als Auslauf für einen später anzulegenden Weier zwischen dem linksseitigen Hochwasserdamm der Töß & dem Eisenbahndamm dienen könnte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem dem Gesuche beigelegten Plane würde oberhalb des linken Wehrkopfs der Hochwasserdamm der Töß durchbrochen und in die Dammöffnung eine solide Schleußeinrichtung eingebaut werden, welche 2 Meter leichte Weite erhalten & geschlossen gehalten werden soll, so lange der erst später zu konzessionirende Weier nicht erstellt resp. nicht im Betrieb ist.
Was die Weieranlage selbst anbetrifft, so haben die Herren J. J. Rieter & Cie & H. Hauser bereits am 31. Okt. 1873 ein Wasserrechtsgesuch gestellt.  
Die damals erhobenen Einsprachen sind auf gütlichem Wege erledigt worden und steht in dieser Beziehung der Errichtung eines Kemptweiers nichts mehr im Wege. Es liegt jetzt aber die Absicht vor, außer dem Wasser der Steigmühle auch noch Wasser der Töß in den Weier zu leiten & es bedarf hiefür einer neuen Ausschreibung & einer neuen Planvorlage, bevor namentlich vom wasserbaupolizeilichen Standpunkte aus die Konzession für einen Weier ertheilt werden kann.
Im gegenwärtigen Stadium fällt der Weier noch ganz außer Betracht & kommt nur in Frage, ob die projektirte Schleußanlage die nöthige Sicherheit gegen einen Ausbruch der Töß biete & den Hochwasserdamm überhaupt nicht gefährde. Nach der Planvorlage und den angenommenen Dimensionen ist anzunehmen, daß die projektirte Schleußeinrichtung in Verbindung mit dem Wehrkopf herrührende Sicherheit biete, um so mehr, als überhaupt an dieser Stelle die Hauptströmung der Töß vorherrschend nur das rechte Ufer bedroht. Der linksseitige Wasserdamm ist weit eher in Gefahr, von der Rückseite eingedrückt zu werden, wenn wie im Jahr 1876 die Töß weiter oberhalb auf linker Seite ausbrechen sollte & das Wasser sich zwischen dem Eisenbahndamm und dem Tößdamm stauen muß. In diesem Falle könnte die Schleuße ganz gute Dienste leisten, indem durch dieselbe das rückwärtsliegende Wasser wieder in das Tößbett geleitet werden kann.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren J. J. Rieter & Cie & Heinrich Hauser, Müller, in Töß, wird als Nachtrag zu der am 15. Novbr. 1881 ertheilten Konzession für ein neues Tößwehr oberhalb der Eisenbahnbrücke der Nordostbahnlinie Winterthur–Zürich bewilligt, im Anschluß an den linksseitigen Wehrkopf nach eingelegtem Plan eine Schleuße von zwei Meter Breite so auszuführen, daß bei einer allfälligen späteren Weieranlage dieselbe für den Ablauf des Weiers dienen kann, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Schleuße soll dem Wasserdruck entsprechen möglichst solid & so konstruirt sein, daß sie jederzeit leicht gezogen werden kann & im geschlossenen Zustand auf die Höhe des Hochwasserdammes den Durchfluß von Wasser vollständig abschließt. Die Sohle soll gegen Auswaschung gut versichert werden.
2. Bis der Weier erstellt, resp. in Betrieb gesetzt ist, soll die Schleuße in der Regel immer geschlossen bleiben; sie soll dagegen geöffnet werden, wenn durch irgend ein Ereigniß zwischen dem Eisenbahn- & Hochwasserdamm in gefahrdrohender Weise Wasser sich ansammeln sollte.
3. Die Begehung des Tößdammes darf durch die Schleuße  nicht unterbrochen werden & es soll zu diesem Zwecke eine solide Ueberdeckung der Oeffnung erstellt & unterhalten werden.
4. Weitere Bestimmungen über Handhabung der Schleuße & den Schutz des Hochwasserdammes werden auf den Zeitpunkt der Ertheilung der Weierkonzession ausdrücklich vorbehalten; ebenso bleibt dem Regierungsrath das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzes des Wassers weitere sichernde Anordnungen zu treffen, oder die gegenwärtige Bewilligung ohne besondere Entschädigung abzuändern oder zurückzuziehen, wenn durch die Schleußeneinrichtung oder deren Handhabung Uebelstände oder Gefahren für den Uferschutz der Töß eintreten sollten.
5. Die Bestimmungen der Konzession vom 15. Novbr. 1881, betreffend Uferunterhalt & Haftpflicht, finden auch auf die neu bewilligte Einrichtung Anwendung.
II. Die Petenten haben diese Konzession als Nachtrag der Konzession vom 15. November 1881 in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
III. Die Herren J. J. Rieter & Cie & H. Hauser haben an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Gemeindrath Töß, den Petenten in urkundlicher Aus-  fertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben
