Wiederbesetzung der Stelle eines Administrators des Eidg. Kriegsfonds.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Staatsrathes mit Hinsicht auf die Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen eines Administrators des Eidg. Kriegsfonds und eines durch den hiesigen wohllöblichen vorörtlichen Stand zu wählenden Caßier dieses Fonds
beschlossen:
I. Die Ehrengesandtschaft zu der dießjährigen ordentlichen Eidg. Tagsatzung bevollmächtigen, an der Erneurungswahl eines Administrators des eidgenössischen Kriegsfonds Theil zu nehmen, jedoch zugleich beauftragen, darauf hinzuwirken, daß bei dieser Wahl ein ähnlicher angemessener Vorbehalt gemacht werde, wie ihn der Staatsrath gemäß seinem Antrage an den Regierungsrath mit  Bezug auf die bevorstehende Erneurungswahl eines eidg. Staatsschreibers gemacht, zu wissen wünschte;
II. Die von dem hiesigen Stande zutreffende Wahl eines Cassiers der Eidg. Kriegsfonds soll, da die Amtsdauer des gegenwärtigen Cassiers erst mit Ende dieses Jahres Abläuft, mit Hinsicht auf die in Folge Einführung einer neuen Bundesverfassung möglicher Weise eintretenden Veränderungen in der Administration des Eidg. Kriegsfonds einstweilen ausgesetzt werden;
III. Es sei der Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes zur dießjährigen ordentlichen Tagsatzung von diesen Beschlüssen unter Zustellung der einschlägigen Akten Mittheilung zu machen.
