Sistirungsrekurs Gebr. Schmid in Dübendorf.
Die Gebr. Joh. & Jakob a-Schmid-a in Dübendorf beschweren sich mit Schreiben vom 9. huj. über die Staatsanwaltschaft indem dieselbe eine ihr wegen Erpressung & Unterschlagung eingereichte Klage wieder holt zu-  rückweise.
Die Staatsanwaltschaft, zum Bericht aufgefordert weist eine Sistirungsverfügung vom 19. August 1881 vor, sowie eine neue Klageschrift dat. 15. Dezbr. 1882. Die letztere enthielt so wenig als die sistirte Klage eine auch nur halbwegs zureichende faktische & rechtl. Begründung, weßhalb sie auch unberücksichtigt geblieben ist.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der vorliegenden Beschwerde wird Mangels näherer Begründung keine Folge gegeben, dagegen wird den Beschwerdeführern anhin gegeben, sich neuerdings an die Staatsanwaltschaft zu wenden & die Klage des Einläßlichern nach dem objektiven & subjektiven Thatbestand zu begründen, worauf die Staatsanwaltschaft weiter verfügen wird, was Rechtens.
II. Mittheilung an die Beschwerdeführer & an die Staatsanwaltschaft.
