Das L. Obergericht wird ersucht, den Herrn Oberrichter Ulrich einstweilen den Verrichtungen bey seinem Tribunale zu entlaßen, damit er im Amtsgerichte Zürich noch provisorisch präsidiren könne.
Nach Anhörung einer Zuschrift des Hochgeachten Herrn Obergerichtspräsidenten von Meiß, bisherigen Oberamtmanns zu Zürich, durch welche derselbe berichtet, daß es für gehörigen Fortgang der Geschäftsverrichtungen des hiesigen Amtsgerichtes sehr wichtig und nothwendig seyn dürfte, die fortdauernde Präsidial-Leitung dieser Gerichtsstelle für einstweilen noch dem bisherigen Vice-Präsidenten derselben, HHerrn Oberrichter Ulrich, zu übertragen, wozu er sich auch geneigt finde, haben UHochgeachteten Herren keinen Anstand genommen, in Gemäßheit des Großen Rathsbeschlußes vom 23sten passati, die nöthige Einleitung zu dieser Stellvertretung zu treffen, und daher laut Mißiven das L. Obergericht ersucht, daß dasselbe zu solchem Zwecke den Herrn Oberrichter Ulrich noch für einige Zeit seiner Verrichtungen bey dem höhern Tribunale entlaßen möchte.
