Bericht d. Dir. d. Justiz üb. d. Erledig. d. Auslief. d. Karl Schöllgen v. Waldshut.

In Sachen 
des Karl Schöllgen, Architekten von Waldshut,
betreffend Auslieferung, berichtet die Direktion der Justiz, daß nach dem Schöllgen, welcher vom Kreisgerichte Waldshut wegen Verletzung des Handgelübdes bestraft worden auf ein telegraphisches Gesuch des Amtsgerichtes Säckingen hier verhaftet worden, die requirirende Stelle spater [sic!] erklärt habe, daß ein Auslieferungsbegehren nicht gestellt werde.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
