Die Hrn. Blattmann in der Eichmühle in Wädenschweil verzichten auf die ihnen ertheilte Waßerrechtsbewilligung.
Mit Schreiben vom 19ten dieß macht das Statthalteramt Horgen die Anzeige, daß die Herren Gebrüder Blattmann in der Eichmühle zu Wädenschweil, Rechtsnachfolger des Herrn Caspar Blattmann daselbst, auf das unterm 10ten August 1833. an Letztern ertheilte Wasserrecht Verzicht leisten und sendet die von denselben zurükgegebene dießfällige Waßerrechtsunkunde [sic!] ein.
Hievon wird dem Rathe des Innern und dem Finanzrathe, unter Hinweisung auf §. 13. des Gesetzes betreffend die Ertheilung von Waßerrechten vom 21t. März 1836. Kenntniß gegeben und die Urkunde ad acta gelegt. 
