Abweisung mehrerer Mitglieder des Gemeindrathes Wald in ihrem Entlaßungsbegehren.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der 
Herren
Gemeindrathspräsident
Honnegger
    „
Gemeindrath
Reymann
    „
        „
Keller
    „
        „
Oberholzer
    „
        „
Halbheer
    „
        „
Kindlimann 
betreffend Entlaßung von ihren Stellen als Präsident und Mitgliedern des Gemeindrathes Wald, da sich ergeben:
1.) Die erwähnten fünf Mitglieder nebst dem Präsidenten des Gemeindrathes haben die Entlaßung von ihren Stellen verlangt, weil:
a.) Die Gemeinde den mehrfach injurirten Herrn Hauptmann J. J. Honegger, Zoller allda, als Mitglied in den Gemeindrath gewählt habe.
b.) Es nicht gelungen sey, für mehrere Vorschläge und Anordnungen, die für die Gemeinde von Nutzen gewesen wären, deren Beyfall zu erhalten, und daraus ersichtlich sey, daß gedachte Mitglieder und der Präsident des Zutrauens entbehren, und daher nicht mehr mit Erfolg wirken zu können glauben.
2.) Der Bezirksrath Hinweil habe durch Erkenntniß vom 26. August abhin die Entlaßungsbegehren abgewiesen, und den Präsidenten sowie die sämmtlichen Mitglieder für die fernere pflichtgemäße Besorgung der amtlichen Geschäfte verantwortlich gemacht, indem keine gesetzlichen Gründe zur Entlaßung vorhanden seyen, zumahl: 
a.) Kein Gesetz existire, wodurch der Gemeindrath ermächtigt werde, Mitglieder die in gesetzlicher Ordnung und Form gewählt worden, von der Theilnahme an den Geschäften auszuschließen, und bloße Angriffe auf Ehre durch Beschimpfungen und Verläumdungen so wenig als unerwiesene Anschuldigungen dazu berechtigen, sondern die dießfälligen richterlichen Urtheile abzuwarten seyen.
b.) Daß es mithin eine Kränkung der Rechte gegen die Gemeinde sowie gegen den Gewählten wäre, wenn dieser in Ausübung der übertragenen amtlichen Verrichtungen willkührlich gehindert würde.
c.) Der Umstand, daß verschiedene Anträge des Gemeindrathes durchgefallen, ihn an der Erfüllung übernommener Pflichten nicht hindern solle und am wenigsten seine Entlaßungsbegehren begründen könne.
d.) Die bloße Einreichung des Entlaßungsgesuches von der Stelle noch nicht entbindet, und daß daher die betreffenden Beamteten ihre amtlichen Verrichtungen keineswegs aussetzen dürfen.
3.) Gegen dieses bezirksräthliche Erkenntniß recurriren die erwähnten Gemeindräthe an den Regierungsrath und er-  klären mittelst Zuschrift an das Statthalteramt, daß sie keine andere als die in ihrer an den Bezirksrath gemachten Eingabe enthaltenen Gründe für ihr Gesuch vorzubringen haben:
auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M., in Genehmigung der erstinstanzlichen Betrachtungen, und in fernerer Erwägung:
„daß die erhobenen Anschuldigungen gegen Herrn Hauptmann J. J. Honegger, neu erwähltem Mitgliede des Gemeindrathes, durch mehrere Urtheile des Bezirksgerichtes Hinweil erledigt worden sind, wodurch seine bürgerliche Ehre vollständig geschützt worden ist,“ –
beschloßen:
1.) Es seyen die Recurrenten als unbegründet zum Vorschein gekommen abgewiesen.
2.) Sey von diesem Beschluße dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des dasigen Bezirksrathes, der Recurrenten und der Gemeinde Wald Mittheilung zu machen.
