Staatsbeitrag an Infanterieschießverein.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Herr J. Schoch-Wiedemann in Wädensweil als Präsident des kant. Infanterieschießvereins stellt mit Eingabe vom 31. Mai d. Js. das Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages für das dießjährige in Neumünster abzuhaltende Vereinsschießen.
Mit Rücksicht darauf, daß der kantonale Infanterieschießverein nur alle zwei Jahre ein Vereinsschießen abhält, während der kantonale Feldschützenverein, welchem jeweilen ein Staatsbeitrag von Frk. 300 zuerkannt wird, alljährlich sein Schützenfest feiert, wurde im Jahre 1875 dem erstern eine Unterstützung von  Frk. 500 zugesprochen; die Direktion des Militärs hält dafür. daß auch dießmal bei Zumessung des gewünschten Staatsbeitrages der nämliche Maßstab angelegt werden dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei dem zürch. kantonalen Infanterie-Schützenverein für das dießjährige Vereinsschießen ein Staatsbeitrag von Frk. 500 aus dem Kredite für freiwillige Schießvereine zu verabfolgen.
II. Mittheilung an den Präsidenten des kant. Infanterieschießvereins und an die Direktion des Militärs.
