Ktsrathsbeschl. betr. Vertrag mit d. Stadt Zürich üb. Ablösung d. Hauskinderplätze.
Das Bureau des Kantonsrathes übermittelt folgen-  den Beschluß dieser Behörde vom 18. Juni 1883 betr. Vertrag mit der Stad[t]bürgergemeinde Zürich über Ablösung der Hauskinderplätze in Rheinau, lautend:
Dem zwischen dem Stadtrathe, Namens der Stadtbürgergemeinde Zürich, und dem Regierungsrathe, Namens des Fiskus des Kts. Zürich, mit beidseitigem Ratifikationsvorbehalt unterm 4. November 1879 und 18. Novbr. 1882 abgeschlossenen Vertrag über die Ablösung der gemäß obergerichtlichem Urtheil vom 17. Januar 1872 der Stadtgemeinde Zürich zustehenden besondern Rechte an der kant. Versorgungsanstalt Rheinau, d. h. die Ablösung ihrer Hauskinderplätze in dieser Anstalt [s. Amtsblatt 1882, pag. 929 des Texttheils], wird die Genehmigung ertheilt, in der Meinung, daß dabei folgende lediglich redaktionellen zur Verhütung von Mißverständnissen bestimmten Aenderungen vorgenommen werden:
1. Daß in Art. 1 statt des „31. Dezember 1879“ gesetzt werde: [„]Werth 31. Dezember 1882“.
2. Art. 2 wie folgt abzuändern ist:
„Bei der Vergütung, welche der Fiskus Zürich der Stadtbürgergemeinde für die anderweitige Versorgung der betreffenden Armen für 1876–1880 geleistet hat, hat es sein Verbleiben. Für die Jahre 1881–1882 vergütet ferner der Fiskus ebenso, wie es für die vorhergehenden Jahre geschehen ist, der Stadtbürgergemeinde die Hälfte der dießfälligen Versor-  gungskosten.“
3. In Art. 3 hinter dem Worte „dato“ in Klammer beizufügen ist: „[4. November 1879]“.
4. Art. 5 folgende Fassung erhalten soll:
Art. 5. Die Stadtbürgergemeinde Zürich verzichtet ferner auf alle besondern Ansprüche, welche sie bisher bezüglich Unterbringung ihrer almosengenössigen Angehörigen im Kantonsspital, in der Irrenanstalt & Gebäranstalt erhoben hat & worüber bis zur Stunde u. s. w. vide Vertrag.
und endlich danach:
5. Art. 7 als überflüssig wegzufallen hat.
Dieser Beschluß wird der Sanitätsdirektion zur Antragstellung zugestellt.
