Reg. v. Bern. Beantw. ihres Gesuches um Auslief. d. [Friedrich Jakob] Bruppacher u. Mith. dhr.
In Sachen
des Friedrich Jakob Bruppacher, dessen Ehefrau Susette geb.  Blumer und des Handelsmannes Friedrich Haab-Bruppacher in Oberstraß,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Der Regierungsrath des Kantons Bern verlangt die Auslieferung der bezeichneten Personen, weil dieselben angeschuldigt seien, in Biel einen Betrug verübt zu haben, durch welchen ein Schaden von ungefähr Frk. 5000 verursacht worden sei.
B. Nach den Angaben des Haab und seiner Schwägerin Cäcilie Bruppacher sind die Eheleute Bruppacher im Oktober v. Js. nach Amerika verreist. Bestätigt wird diese Angabe durch einen von Bruppacher aus New-York unterm 11. Febr. d. Js. geschriebenen Brief.
C. Haab behauptet, daß der Kauf den er mit dem Bruppacher abgeschlossen und durch welchen dieser ihm seine Modewaaren um die Summe von 4300 Frk. überlassen habe, kein Scheingeschäft gewesen. Die Frk. 1300 welche in dem Kaufvertrag als schon bezahlt abgeschrieben worden, sei Bruppacher ihm früher schuldig gewesen, im Jahr 1863 habe er ihm Mobilien für 700 Frk. verkauft und im Frühjahr 1865 zwei Wechsel im Betrage von Frk. 600 an Stiefel für Rechnung des Bruppacher bezahlt. An den Rest der Kaufsumme von Frk. 3000 habe er[,] Haab[,] ebenfalls Frk. 500 dem Kreditor des Bruppacher, Hrn. Goldschmid, bezahlt. Ferner schulde Bruppacher ihm noch eine Summe für Kostgeld und Miethzins.  
D. Diese Behauptungen des Haab werden durch die Aussagen der Cäcilie Bruppacher, Hrn. Goldschmid, Speerli und Trüb, sowie die eingelegten Schriften größten Theils unterstützt.
Es kommt in Betracht:
Da die Eheleute Bruppacher abwesend sind und nicht in Untersuchung gezogen werden können, so kann es sich nur fragen, ob Gründe vorliegen, die dafür sprechen, daß der zwischen Haab und Bruppacher abgeschlossene Kauf ein Scheingeschäft gewesen sei, durch das eine rechtswidrige Benachtheiligung der Kreditoren des Bruppacher hätte bewirkt werden sollen. Solche Gründe liegen nun gegenwärtig nicht nur keine vor, sondern es hat Haab wahrscheinlich gemacht, durch die Art wie der Kauf abgeschlossen und die Waaren bezogen worden, durch die gemachten Vorschüsse und die später geleistete Zahlung an einen Kreditor des Bruppacher, daß der Kauf auf Wahrheit beruht.
 Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Regierungsrath des Kantons Bern ist zu erwidern: Der Regierungsrath gehe von der Ansicht aus, die Auslieferung des Haab wäre wol nicht gefordert worden, wenn man die Abreise der Eheleute Bruppacher nach Amerika und die durch die nachträgliche Untersuchung ermittelten Umstände, unter denen der  Kauf stattgefunden, gekannt hätte, wonach zur Zeit nicht genug für Annahme eines Betrugs vorzuliegen scheine.
Der Regierungsrath gewärtige daher, ob der Regierungsrath des Kantons Bern auf der Auslieferung des Haab beharre.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Bern und an die Direktion der Justiz.
