Bericht des Herrn Reg. Rath Bollier betr. die von Herrn Div. Kommdt. Gmür in Folge des Brandes der Hüttenbrücke getroffenen Maßnahmen.

[Præsidialverfügung
Actum, den 19. November 1847.]
Der Regierungsrath hat nach Anhörung des Berichtes des Abgeordneten an Herrn Divisionskommandanten Gmür, MHHerrn Regierungsrath Bollier, betreffend die vorläufigen Eröffnungen die er auftragsgemäß Herrn Oberst Gmür mit Bezug auf die Niederbrennung der Hüttenbrücke  und eines in ihrer Nähe befindlichen Wohnhauses durch sonderbündische Truppen zu machen hatte, aus welchen sich im wesentlichen ergeben.
Herr Oberst Gmür habe seine Entrüstung über den Vorfall ausgesprochen und vorläufig erklärt, er habe dem St. Gallischen Hauptmann Blattmann, der als besonders schuldig erscheine, seinen Degen abfordern, ihn in Arrest legen und eine strenge kriegsgerichtliche Untersuchung gegen ihn einleiten lassen.
Herr Oberst Gmür habe erklärt, er werde einen genauen Bericht über diesen Vorfall in seinen Rapport an den Herrn Oberbefehlshaber aufnehmen,
beschlossen:
Es sei von diesem Berichte lediglich Vormerkung am Protokolle zu nehmen und gebe derselbe zur Zeit zu keinen weitern Verfügungen Veranlaßung.
