Bewillig. v. Staatsbeiträgen an mehrere Bürger v. Schachen f. Glattwuhrungen.
In Sachen der Herren Jakob Schmid, Stillständer und Heinr. Atzenweiler im Schachen Gemeinde Glattfelden,
betreffend Staatsbeiträge für ausgeführte Glattwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Bülach berichtet in Zuschrift vom 17. Aug. d. Js., es seien folgende Wuhrungen an der Glatt bei Glattfelden hergestellt worden:
1.)
von
Hrn.
Jb. Schmid Stillständer
im
Schachen
1416
lauf. Fuß
2.)
“
“
Hch Atzenweiler
“
“
   60
do

und stellt Namens derselben das Gesuch um Staatsbeiträge.
B. In Folge eines von Hrn. Kreisingenieur Hüni eingezogenen Berichtes d. d. 20. Oktober d. Js. berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Bei der vorgenommenen Lokaluntersuchung zeigte es sich, daß die benannten Wuhrungen in der angegebenen Länge wirklich solid ausgeführt sind und nun durch dieselben wieder eine Strecke des durch das Hochwasser vom Jahr 1852 zerstörten Glattbettes regulirt ist.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es werden folgende Staatsbeiträge bewilligt:
1.)
an
Hrn.
Jb. Schmid Stillständer
im
Schachen
Frk.
560.
2.)
“
“
Hch. Atzenweiler
“
“
“
 24.
welche die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Handen der Betheiligten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
