Bundesrath. Mittheil. betr. d. Aufruf d. [Julius Adolf] Heß v. Zürich.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 22. dieß als Nachtrag zu derjenigen vom 7. Juni l. Js. betreffend den Aufruf des Julius Adolf Heß, von Zürich, Folgendes mit:
Das Konsulat in New-Orleans habe trotz wiederholter Ansuchen bei Amtsstellen in Little Rock nicht zum Ziele gelangen können. Nun melde aber der zeitweilige dortige Konsulatsverweser, daß er sich an einen Geschäftsfreund in Little Rock gewendet & denselben beauftragt habe, den Aufruf im amtlichen Blatte des Staates zu veröffentlichen, & daß er hoffe, binnen Kurzem ein Exemplar der betreffenden Zeitungsnummer anher senden zu können.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Bezugnahme auf die dießfällige Zuschrift vom 11. Juni abhin Mittheilung zu machen. [s. M. v. h. T.]
