Schreiben an die Reg. v. Wallis an Bern und Waadt, betreff. die Arretirung von Angehörigen im Cant. Wallis.
III. In Folge des Schreibens des Staatsrathes von Waadt vom 15t. hjs. a. an die Regierung von Wallis zu schreiben, wie folgt:  
Tit.
Mit Schreiben vom 15t. d. M. theilt uns die Regierung von Waadt mit, es habe sich ein Johann Bühler von Trachtelwald, Cts. Bern, der seit 18. Monaten in Sitten gearbeitet habe, von den Präfekten des Bezirkes Aigle gestellt und ausgesagt:
Er habe sich ein paar Tage vorher mit zwei andern ebendaselbst arbeitenden Schreinergesellen, Namens Scheidegger von Berthoud und Friedrich Meier aus dem Canton Zürich in einer Schenke in Sitten befunden, sie seien alle drei von Individuen mit Rüksicht auf ihre Religion provocirt und beschimpft worden, man habe sie Ketzer und Verdammte gescholten, worauf Bühler und seine beiden Gefährten außer sich gebracht, geantwortet haben, daß wenn sie Verdammte seien, sie doch nicht wie ihre Angreifer Götzendiener und Scheinheilige seien.
Dieser Streit, bei dem weder Thätlichkeiten noch großer Lärm stattgefunden, sei seit Langem beendigt gewesen, als drei Gensdarmen gekommen seien, um die fraglichen protestantischen Gesellen festzunehmen. Als sich Bühler und seine Gefährten nach dem Motive ihrer Arrestation erkundigt haben,sei ihnen geantwortet worden, es geschehe, weil sie sich in die junge Schweiz hätten aufnehmen lassen und wegen der Äußerungen, die sie gegen die katholische Religion gehalten haben.
Bei der Wegführung ins Gefängniß sei es Bühler gelungen,  in der Dunkelheit zu entwischen und er habe sich nach Aigle geflüchtet, wo er vor dem Präfekten das Vorstehende ausgesagt habe u. s. w.
Ihr werdet begreifen Tit. daß gerade da wir weit entfernt sind, den Aussagen des fraglichen Individuums von vorne herein vollen Glauben beizumessen, es uns wünschbar sein muß, von Euch über den Sachverhalt Mittheilung zu erhalten, und welche wir euch daher mit dem Gegenwärtigen ersuchen. Wir hoffen, Ihr werdet die Gesinnungen, von welchen wir bei diesem Schritte ausgehen umso weniger mißverstehen, als gerade auch Euer geehrtes Schreiben vom 18t. Sept. d. J. uns darauf hinweist, uns in Fällen in welchen wir die Interessen hierseitiger Angehöriger betheiligt glauben, mit freundeidgenössischer Offenheit an Euch zu wenden.
Zugleich ergreifen wir diesen Anlaß etc.
b. Sei hievon der Regierung von Waadt unter Verdankung ihrer Mittheilungen Kenntniß zu geben, sowie auch der Regierung von Bern mit dem Ersuchen, insofern sie nähere Angaben über den Sachverhalt haben sollte, ihn mittheilen zu wollen, sowie auch die Schritte, zu denen sie sich veranlaßt sehen sollte.
