Amtsgericht München, Requisition i. S. Romensky-Gillhuber.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des k. Amtsgerichtes München I. Abtheilung B,
betreffend Requisition in Sachen der M. Gillhuber c. Dr Romensky in Rorbas po Vaterschaft,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen: 
Sei an die Bundeskanzlei in Bern folgende Zuschrift zu richten:
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 24. März beehren wir uns Ihnen beigeschlossen eine Zuschrift des hiesigen Obergerichtes d. d. 6. April 1883 nebst dem durch das Bezirksgericht Bülach aufgenommenen Protokolle der Einvernahme des Dr Romensky in Rorbas und einer Abschrift des Verhandlungsprotokolles vor Amtsgericht München zuzuleiten.
Indem wir zugleich die vom Obergerichte bei uns nachgenommenen Zitationsgebühren & Porti im Betrage von 60 Rp. von Ihnen pr. Nachnahme erheben, benutzen wir etc.“
