Antwort der Reg. v. Thurgau, betreff. bewilligte Auslieferung des Sträflings J. Lang v. Kurzrikenbach im Tobel an die hies. Gerichte.
Mit Schreiben vom 1t. d. M. macht die Regierung von Thurgau die Mittheilung, daß sie keinen Anstand nehmen werde, entsprechend dem hierseitigen Ansuchen den Sträfling Johannes Lang von Kurzrikenbach nach Ablauf der im Januar angetretenen halbjährigen Strafzeit im Tobel an die hierseitigen Behörden behufs Beurtheilung wegen der in Winterthur begangenen Diebstähle auszuliefern.
Hievon wird dem Criminalgerichte Kenntniß gegeben.
