Schreiben an die Reg[ierungen] v. St. Gallen u. Schwyz betr. d. Zuweisung v. Katholiken in den diess. Grenzgemeinden an kathol. Pfarrämter dieser beiden Kantone.
Mittelst Zuschrift vom 27. August d. Js. theilt das bischöfliche Ordinariat von Chur dem Regierungsrathe die Ergebniße der Besprechung mit, die zwischen dem Generalvikar Herrn Theodos u. dem Direktor des Innern bezüglich der Angelegenheiten der Katholiken im Kanton Zürich statt gefunden hat, insbesondere die Ansprache an die im Kanton zerstreut lebenden Katholiken betreffend die provisorische Zutheilung derselben an bestimmte Pfarrkirchen u. Pfarrämter in u. außer dem Kanton.
Aus der betreffenden Verordnung ergibt sich, daß nachfolgende in den Grenzgegenden des Kantons lebende Katholiken an nachbezeichnete außerkantonale Pfarrämter gewiesen werden:  
a. Diejenigen in den Gemeinden Stäfa, Hombrechtikon u. Umgebung an das katholische Pfarramt in Rappersweil;
b. Diejenigen im Dorfe Rüti u. in dem auf dem rechten Ufer der Jona liegenden Theile der Pfarrgemeinde Rüti an das katholische Pfarramt Jona;
c. Diejenigen in dem auf dem linken Ufer der Jona liegenden Theile der Pfarrgemeinde Rüti an das katholische Pfarramt in Eschenbach;
d. Diejenigen in den Gemeinden Bubikon, Dürnten, Hinweil u. Wetzikon an das katholische Pfarramt in Bußkirch;
e. Diejenigen in den Gemeinden Wald u. Fischenthal an das katholische Pfarramt in Goldingen;
f. Diejenigen im Bezirke Horgen u. im Flecken Meilen an das katholische Pfarramt in Wollerau.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Von dieser Anordnung wird den Regierungen von Schwyz u. St. Gallen Kenntniß gegeben, mit der Bemerkung, daß der hierseitige Regierungsrath sich vor der endlichen Genehmigung derselben versichern müsse, daß von den Geburts-[,] Heiraths- u. Todesfällen von katholischen Einwohnern des Kantons Zürich, welche in diesen Fällen die ihnen an-  gewiesenen außerkantonalen Pfarrämter in Anspruch nehmen, den Pfarrämtern der betreffenden zürcherischen Gemeinden, wo dieselben ihren Wohnsitz haben, behufs Eintragung in ihre Pfarrbücher u. behufs weiterer erforderlicher Mittheilung an die heimatlichen Behörden Anzeige gemacht werde. Der Regierungsrath sehe sich daher veranlaßt, an die Regierungen von Schwyz u. St. Gallen die Einfrage zu richten, ob sie sich nicht dazu verstehen könnten, die Bestimmungen des Konkordates über die amtliche Mittheilung von Geburts-[,] Kopulations- u. Todscheinen vom 1. Hornung 1855 auf die vorbezeichneten Fälle in analoge Anwendung zu bringen u. demzufolge an die betreffenden Pfarrämter, insofern dieselben mit der Führung der Civilstandsregister betraut sind, eine entsprechende Weisung zu ertheilen.
