Abgewies. Gesuch der Kirchgemeinde Dynhard um Bestellung eines Pfarrverwesers.
Die Kirchgemeinde Dynhard hat in ihrer Versammlung vom 1 Mai d. Js. betreffend die Wiederbesetzung der erledigten Pfarrstelle daselbst auf den Antrag des Stillstandes beschloßen, es sei das Ansuchen an den Kirchenrath zu stellen, daß ihr für einstweilen ein Verweser bewilligt und eventuell zu einem solchen der gegenwärtige Viktor, Herr J. K. Vogel von Zürich gewählt werden möchte. Dieses Ansuchen wird durch folgende Gründe motivirt: 1.) wünsche der Stillstand die Freiheiten zu benutzen, die ihm durch das Gesetz betreffend die Wahlen der Pfarrer etc. vom 2 April 1850 gestattet seien, 2.) seien dem Stillstande in seiner Nähe keine Geistlichen bekannt, die er an diese Stelle  vorzuschlagen gedeute, oder die sich auf dieselbe melden würden, 3.) erfülle der gegenwärtige Vikar seine Pflichten aufs gründlichste. 
Der Kirchenrath hat hierauf unterm 9 Mai in Berücksichtigung, daß die Bewilligung von Verwesereien  nach § 3 des genannten Pfarrwahlgesetzes nur ausnahmsweise und aus besondern Gründen zuläßig ist, die von der Kirchgemeinde Dynhardt für ihr Geuch angeführten Gründe aber in keiner Weise als zugänglich erscheinen können, beschloßen, es sei das Gesuch der Kirchgemeinde Dynhardt um die Bewilligung einer Pfarrverweserei als unbegründet abgewiesen und dieser Beschluß der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
I. Sei dem Beschluße des Kirchenrathes, womit das Gesuch der Kirchgemeinde Dynhardt um Bestellung einer Pfarrverweserei als unbegründet abgewiesen wird, die Bestätigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Habe die Gemeinde Dynhardt sofort den in § 2 des Pfarrwahlgesetzes vom 2 April 1850 als Regel bezeichneten Weg einzuschlagen.
III. Mittheilung an den Kirchenrath für sich und zu  weiter erforderlicher Kenntnißgabe. 
