Bericht der Eisenbahnkommission betreff. die Unterlassungen von Unterhandlungen mit Baden wegen Staatsvertragen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht der verordneten Commission, betreffend die Eisenbahnangelegenheiten 
Da sich ergeben:
Der Zeitpunkt wäre jetzt vorhanden, um in allfällige Unterhandlungen mit dem Großherzogthum Baden wegen Staatsverträgen nach dem resp. Großrathsbeschlusse von 1845. einzutreten, insofern solche überhaupt erforderlich wären, indem Herr Regierungsrath E. Sulzer sich nach Karlsruhe begebe, um Ns. der Gesellschaft den Vertrag über den Uebergang der schweizerischen Nordbahn bei Koblenz auf badisches Gebiet zu unterhandeln. Es sei dieß aber weder hinsichtlich der militärischen, noch der Zoll- noch endlich der Postverhältnisse der Fall 
in Genehmigung dieses Berichtes
gefunden:
Es ist zur Zeit keine Veranlassung vorhanden um wegen  des allfälligen Ueberganges der schweizerischen Nordbahn auf das Großherzoglich Badische Gebiet irgend welche Staatsverträge abzuschließen:
und demnach beschlossen:
Sind auch keine dießfälligen Aufträge zu ertheilen.
