Reg. v. Schwyz. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Josephina Zehnder v. Einsiedeln in den Kantonsspital.
Der Regierungsrath des Kantons Schwyz empfiehlt mit Schreiben vom 2. dies eine an Oecena chronica leidenden [sic!] Jungfrau Josephina Zehnder von Einsiedeln zur Aufnahme in den hies. Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet, die Krankenaufnahmskommission spreche sich für die Aufnahme der Patientin aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
I. Die Aufnahme der Josephina Zehnder in den neuen Kantonsspital wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung des Kantons Schwyz u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
