Vollmacht z. Abschluß von Verträgen f. den Bedarf v. Militärtüchern im Jahr 1858.
Der Regierungsrath mit Rücksicht auf den Bedarf an Militärtüchern im Jahr 1858,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Lieferung von Tüchern für Uniformen, Kapüte &. s. w. nachstehenden Lieferanten zu den beigesetzten Preisen zu übertragen und soweit nöthig mit denselben Verträge abzuschließen:
1.) blau melirtes Kaputtuch:
Wiesendanger & Fierz in Rorschach 3 000 Ellen à 5 Fr. 20.
Zangger & Sohn in Unterstraß          2 000     “     “  5. “  20.
2.) dunkelblaues Uniformtuch:
Oechslin & Vogel in Schaffhausen 5 000 Ellen à 6 Fr. 25.
Dabei hat es die Meinung, daß, wenn  diese Lieferung auf entsprechende Weise ausfällt, demselben die Lieferung des noch weiter nöthigen Bedarfs von 1 500 Ellen ebenfalls übertragen werden kann.
3.) dunkelgrünes Uniformtuch:
Gebrüder Helfti in Hätzingen 500 Ellen à 6 Fr. 50.
4.) Scharlachtuch:
Wiesendanger & Fierz in Rorschach 500 Ellen à 6 Fr. 50.
5.) schwarzes Kamaschentuch:
A. Rohr in Baden 500 Ellen à 5 Fr. 55.
Mittheilung an die Direktion d. Militärs.
