Hr. [Gottfried] Ströhlein aus Ochsenfurt, Bayern, wohnh. in Höngg, Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an dens.
Herr Gottfried Ströhlein, von Ochsenfurt, Königreich Bayern, eventuell eingebürgert u. wohnhaft in Höngg, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. einen Heimatschein;
2. einen Taufschein;
3. günstige Zeugnisse sowohl seiner heimatlichen Behörde als des Stadtbauamtes Zürich;
4. den gesetzlichen Vermögensausweis;
5. eine Bescheinigung des Gemeindrathes Höngg dafür, daß Petent in das Bürgerrecht sowohl der politischen als Kirchgemeinde Höngg aufgenommen sei, sofern das Landrechtsgesuch bewilligt werde;
6. ein weiteres Zeugniß des Gemeindrathes Höngg, daß Petent seit dem 3. Januar 1862 sich ununterbrochen in der genannten Gemeinde aufgehalten u. sich während dieser Zeit eines rechtschaffenen u. untadelhaften Lebenswandels beflissen habe u. überdieß mit einer Kantonsbürgerin verlobt sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht er-  theilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Höngg bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über die in Disp. I. aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühren auszustellen.  
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Höngg u. an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
