Joh. Wagner in Batzenegg - Sternenberg. Abänd. e. Wasserrechtes.
In Sachen 
des Herrn Joh. Wagner, Drechslers im Batzenegg - Sternenberg,
betreffend Wasserrecht & Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2. Herbstmonat 1865 wurde dem Herrn Wagner die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes am Wolfenbache ertheilt & dabei u. A. in Disp. II. b. bestimmt, daß nach Beendigung des Werkes behufs Fixirung der Höhenlage des Auffangswuhres ein Marchstein an die Stelle eines ca 14 Fuß vom linken Bachufer entfernten Pfahles gesetzt werden solle.
Dieser Marchstein wurde sodann durch einen Beauftragten des Kreisingenieurs wirklich gesetzt, jedoch nicht an die bezeichnete Stelle. Dagegen reklamirte Hr. Wagner mit Eingabe vom 27. Herbstmonat 1865. Gleichzeitig zeigte er an, daß sein Wasserwerk vollendet sei & suchte ferner um die Bewilligung nach, die konzedirte Röhrenleitung zu beseitigen & statt derselben einen offenen Zuleitungskanal zu erstellen.
B. Bei einer hierauf von dem Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung zeigte sich, daß der fragliche Marchstein in Folge stattgefundener Ueberschwemmungen eine etwas schiefe Lage angenommen hatte & eine Versetzung in eine gesichertere Stellung nothwendig sein dürfte. Der Kreisingenieur ließ denselben daher 4 Fuß links seitwärts der Auffangsschwelle an die  dortige Straße 3. Klasse setzen & bestimmte den Höhenunterschied von dessen Kopffläche zur Mitte der betreffenden Grundschwelle im Wolfenbach, welch‘ letzterer um 3,025 Fuß tiefer fand [sic!] als jene.
Mit dieser Arbeit wurde auch die Messung der Wasserkraft verbunden. Nach derselben beläuft sich die Wassermenge in der Sekunde auf 0,5 Kubikfuß; davon fällt für die Bestimmung des Wasserzinses nur die Hälfte = 0,25‘ in Betracht, da der Wolfenbach die Grenze zwischen Thurgau & Zürich bildet, Zürich mithin nur über die Hälfte des Bachwassers zu verfügen hat. Das Nettogefälle beträgt 11,7‘, als Kanon genügen wegen der Veränderlichkeit des Wasserstandes Frk. 5; das Wasserrad ist mittelschlächtig, der Zahlenwerth sonach um 1/10 zu vermindern. Mittelst dieser Faktoren berechnet sich der Wasserzins auf 9/10 x 0,25 x 11,7 x 5 / 20. = 65 rp. Da das Werk schon seit Herbstmonat 1865 ausgeführt ist, so hat Hr. Wagner für die Jahre 1865 bis 1868 vier Zinse der Domänenkasse nachzubezahlen.
C. Gegen vorstehende Berechnung hat Hr. Wagner innerhalb der angesetzten Frist keine Einwendung erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Wagner wird in theilweiser Abänderung  des Disp. I der Wasserrechtsurkunde vom 2. Herbstmonat 1865 gestattet die bestehende Röhrenleitung ganz oder theilweise zu beseitigen & dafür einen offenen Zuleitungskanal zu erstellen.
II. Die Höhenlage des in Disp. II. b der Urkunde erwähnten Auffangswuhres wird folgender Maßen bestimmt:
Der Marchstein [m im Plane] steht 4 Fuß links seitwärts von den innern Kanten des linkseitigen Pfostens der Auffangsschwelle in [sic!] Wolfenbach. Die Mitte der Kopffläche der 1,85 Fuß über den Boden emporragenden Marche liegt 3,025 Fuß höher, als die Mitte der Grund- oder Ueberfallsschwelle des ca 8 Fuß langen Auffangswuhres.
Die auf letzterm angebrachten beweglichen, ca 6 Zoll hohen Schwellbretter sind bei eintretendem Hochwasser aufzuziehen resp. zu beseitigen.
III. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Joh. Wagner im Batzenegg - Sternenberg mittelst Urkunde vom 2. Herbstmonat 1865 & vom heutigen Tage ertheilte Wasserrecht wird auf 65 Rp. festgesetzt.
Derselbe ist jeweilen Mitte Herbstmonat & zwar zum ersten Mal Mitte Herbstmonat 1869 zu entrichten, oder aber falls er kapitalisirt werden wollte, im zwanzigfachen Betrage mit 13 Frk. abzubezahlen.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom Herbstmonat 1865 bis Herbstmonat 1868 hat Herr Wagner so-  fort Frk. 2.60 der Domänenkasse nachzubezahlen.
IV. Die Disp. I, II & III des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 2. Herbstmonat 1865 aufzunehmen.
V. Herr Wagner hat den gegenwärtigen Beschluß sowie denjenigen vom 2. Herbstmonat 1865 in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
VI. Mittheilung an Hrn. Wagner unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
