Abgewiesener Rekurs der Gemeindschulpflege Regensberg gegen den Erziehungsrath betr. Anschaffung der obligatorischen Zeichnungsvorlagen.
In Sachen der Gemeindsschulpflege Regensberg, Rekurrentin
gegen einen Beschluß der Direktion des Erziehungswesens,
betreffend Anschaffung des obligatorischen Lehrmittels:  „Zeichnungsvorlagen von Herrn Lehmann, Lehrer, in Oerlikon,“
hat sich ergeben.
A. In Folge einer Zuschrift des Herrn Lehmann, Lehrer in Oerlikon an die Direktion des Erziehungswesens, datirt den 21. Juni l. J., woraus sich ergab, daß die Gemeindsschulpflege Regensberg 1 Exemplar der Zeichnungsvorlagen, das ihr vom Verfasser zugesandt wurde, demselben unter Verursachung von 30 Rp. Porto wieder zurücksandte, verfügte der Direktor des Erziehungswesens, sowie er auch gegenüber andern Gemeindsschulpflegen die gleiche Maßregel ergriff, unterm 25. Juni l. Js: „Es sei die Bezirksschulpflege Regensberg aufgefordert, die Gemeindsschulpflege Regensberg zur Anschaffung des beschlußwidrig zurückgesandten Exemplars und zur Vergütung des Portos anzuhalten.“
B. Gegen diese Verfügung des Direktors des Erziehungswesens, welche die Bezirksschulpflege Regensberg unterm 7. Juli vollzogen hat, rekurrirt die Gemeindsschulpflege Regensberg unterm 11. Juli an den Regierungsrath und begründet ihren Rekurs damit: [„]Sie habe das Zeichnungswerk des Herrn Lehmann vor wenigen Jahren freiwillig und unter bestimmten Zusicherungen des Herrn Lehmann, daß sie dasselbe, wenn es obligatorisch eingeführt sein werde, nicht wieder anschaffen müsse, bereits in ihre Schule eingeführt, und die nochmalige Anschaffung des Werkes scheine ihr bei den großen Auslagen, welche die Schule gegen-  wärtig sonst verursache, eine harte Zumuthung zu sein.“
Bei Beurtheilung dieses Rekurses kommt in Betracht:
1. Unterm 2. Oktober 1850 hat der Erziehungsrath betreffend die obligatorische Einführung des umgearbeiteten Lehrmittels für den Zeichnungsunterricht mit Herrn Lehmann einen Vertrag abgeschlossen, dessen erster Bestimmung zufolge der Erziehungsrath sich verpflichtet, „das Lehrmittel für den Zeitraum von 6 Jahren vom 1. Mai 1851. an gerechnet, obligatorisch zu erklären, in der Meinung, daß für jede Ortsschule, sei sie getheilt oder nicht, mindestens 1 Exemplar der beiden ersten Abtheilungen des Lehrmittels, sodann für je 50 Kinder einer solchen Schule mindestens 1 Exemplar der 3.–6. Abtheilung und für Bruchzahlen unter 50 auch wenigstens 1 Exemplar des letztern anzuschaffen seien.“
2. Durch Beschluß vom 5. April 1851 (publizirt in No 29 des Amtsblattes und sämmtlichen Gemeindsschulpflegen noch besonders mitgetheilt) erklärte der Erziehungsrath dieses umgearbeitete Lehrmittel für obligatorisch, gab den Gemeindsschulpflegen von der oben angeführten Bestimmung des Vertrages Kenntniß und forderte sie zur Anschaffung des Lehrmittels auf den 1. Mai 1851 auf.
3. Diesem Beschlusse zuwider, und also allerdings beschlußwidrig hat die Gemeindsschulpflege Regensberg, deren Schule gegenwärtig 53 Alltagsschüler zählt, und demnach zur Anschaffung eines Exemplars der 1. und 2., und zweier Exemplare der 3.–6. Abtheilung verpflichtet war,  obgleich ihr vom Verfasser nur 1 Exemplar der 1. und 2. und der 3.–6. Abtheilung zugestellt worden war, die ganze Sendung zurückgewiesen.
4. Das Lehmannische Zeichnungslehrmittel, welches die Schulpflege Regensberg bereits vor wenigen Jahren angeschafft haben will, war nicht obligatorisch, und die Anschaffung desselben ohne Bewilligung des Erziehungsrathes schon aus diesem Grunde nicht zulässig. Es ist aber seitdem das Lehmannische Lehrmittel unter Leitung des Erziehungsrathes total umgearbeitet worden, und mithin das frühere Werk von dem gegenwärtig für obligatorisch erklärten sehr verschieden und demnach nicht geeignet das letztere zu ersetzen.
5. Die von der Gemeindsschulpflege Regensberg gemachte Angabe, es habe Herr Lehmann, als er sich um Anschaffung seines frühern Zeichnungswerkes bei der Gemeindsschulpflege beworben habe, den Lehrer daselbst schriftlich und mündlich versichert, es werde dieses Zeichnungswerk sehr wahrscheinlich für obligatorisch erklärt werden und also dann schon angekauft sein, hat sich in Folge sowohl bei Herrn Lehmann als bei der Gemeindsschulpflege Regensberg eingezogener Erkundigung als nicht richtig herausgestellt, indem die Gemeindsschulpflege Regensberg für diese Behauptung keinerlei Beweise vorlegen konnte, während sich dagegen aus den Schulgutsrechnungen Regensberg ergab, daß das Lehmannische Zeichnungswerk nicht erst vor einigen Jahren, son-  dern schon im Jahr 1844 und die Wandtafeln dazu im Jahre 1846 angeschafft wurden, und daß Herr Lehmann in einer an die Gemeindsschulpflege gerichteten, lithographirten Empfehlung seines Werkes vielmehr geradezu sagt: Es sei nicht zu erwarten, daß in naher Zeit ein obligatorisches Lehrmittel für den Zeichnungsunterricht werde eingeführt werden.
Demnach hat der Regierungsrath
gefunden:
Es sei der Rekurs der Gemeindschulpflege Regensberg nicht begründet;
und demnach beschlossen:
I. Es habe bei der Verfügung der Direktion des Erziehungswesens vom 25. Juni d. Js. sein Verbleiben, und demnach die Rekurrentin die vorschriftgemäßen Exemplare anzuschaffen.
II. Mittheilung an die Gemeindschulpflege Regensberg und an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Mittheilung.
