Reg. v. Glarus. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Emilie Krumm in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
28. Mai 1872.]
Die Standeskommission von Glarus ersucht mit Zuschrift vom 21. d. Mts. um Aufnahme der Emilie Krumm in Glarus in den hiesigen Kantonsspital u. zwar in Folge ärztlicher Berathung mit Hrn. Prof. Biermer.
Die Aufnahmskommission spricht sich für sofortige Einberufung der Kranken aus.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die sofortige Aufnahme wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
