Vergebung der Wuhrarbeiten in Niederglatt u. Höri.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der auf erfolgte Ausschreibung hin eingegangenen Offerten für Ausführung der Erd- & Wuhrarbeiten für die Glattkorrektion in den Gemeinden Niederglatt u. Höri vor & bemerkt dabei:
Baumeister Straßer in Zurzach hat zwar mit 15% das größte Abgebot gemacht. Da aber schon die Preise des Voranschlages für dieses ziemlich schwierig auszuführende Loos bereits knapp genug bemessen sind, so scheint es, als mache sich Herr Straßer keinen rechten Begriff über die Kosten der Zurüstungen, Wasserabsperrungen etc., welche mit einer solchen Arbeit verbunden sind. 
Es ist bei diesem Loose wohl zu berücksichtigen, daß ca auf 1/3 der Länge der Aushub bei gestautem Wasserspiegel geschehen muß, so daß Herr Kunz wie schon früher in ähnlichem Falle u. bei gleichen Preisen, wie die des jetzigen Voranschlages für Niederglatt, keinen Centime für sich herausschlagen wird.
Es kann daher dieses Angebot nicht empfohlen werden.
Die Accordanten Schmid & Merkli können ebenfalls nicht empfohlen werden, denn die Art & Weise, wie sie das kleine Loos in Glattfelden in Angriff genommen haben & die Arbeit fortbetreiben, läßt es bedenklich erscheinen, diesen Leuten eine größere und schwierigere Arbeit zu übergeben.
Gebrüder Frei dagegen (mit 10% Abgebot) sind arbeitsame, strebsame u. willige Leute u. haben überall, wo sie schon gearbeitet haben, die Zufriedenheit des Arbeitgeber erworben u. dürfte auch nach einiger Erfahrung die Ausführung der Arbeit durch dieselben bestens empfohlen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Ausführung der Erd- & Wuhrarbeiten für die Glattkorrektion in den Gemeinden Niederglatt & Höri  wird an die Herren Gebrüder Frei in Dietikon auf Grundlage ihrer Offerte vergeben.
2. Mittheilung an die Direction der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung u. unter Rückstellung der Akten.
