Recurs gegen Handelsklaßensteuer.
Dem Abgabendepartement werden nachfolgende Recurse gegen die Handelsklaßensteuer überwiesen, von 
Jacob Wirz, Zinngieser, in Zürich.
Caspar Tobler, Meßerschmid, in Zürich.  
Johannes Bietenholz in Wolfershausen, Gemeinde Wetzikon.
Jacob Hüni am Thalacker in Horgen.
Caspar Forster in Hadlikon bey Hinweil.
Heinrich Hürlimann im Hirzel.
Caspar Meyer in Uetikon.
Johannes Löffler in Wetzikon.
Rudolf Rüegg in Dürstelen.
Caspar Kalt in Dietikon.
Jacob Meyer, Müller in Edikon bey Dürnten.
Gebrüder Wirth in Steinenbach, Gemeinde Turbenthal.
Heinrich Zollinger in Pfäffikon.
