Gemeindrath Mettmenstetten, Bescheid auf dessen Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute 3ter Klasse.
Der Gemeindrath Mettmenstetten sucht mit Schreiben vom 5. Wintermonat vor. Js. dafür nach, daß ihr [sic!] an die Kosten des Baues einer Verbindungsstraße zwischen der vom Dorfe Mettmenstetten nach Maschwanden führenden Straße 3ter Klasse und der Eisenbahnstation ein Staatsbeitrag zugesichert werde. Dabei führt er an, die Straße sei 340’ lang u. die Kosten werden zu fr. 650 veranschlagt, wozu noch die Entschädigung für 2247 [Quadratfuss] Land komme; ein Beitrag sei um so erwünschter als diese Straßenbaute mit derjenigen von Dachelsen nach Obfelden, welche fr. 3500-3800 koste, zusammenfalle.  Der Bezirksrath Affoltern berichtet, er habe diese Straßenstrecke in die Klasse der Kommunikationsstraßen eingereiht, u. empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten spricht sich hierüber folgender Maßen aus:
Der § 13 des Straßengesetzes, soweit er von der Verabfolgung von Staatsbeiträgen handelt, hat offenbar nur erheblichere Bauten d. h. solche im Auge, welche eine Gemeinde in Berücksichtigung ihrer ökonomischen Lage in merklicher Weise in Anspruch nehmen, was von dem in Frage liegenden Projekte nicht wohl behauptet werden kann.
Hievon ausgehend müßte daher das Gesuch von der Hand gewiesen werden; indessen ist der Bau ein nothwendiger und es soll die Gemeinde Mettmenstetten nicht schlimmer gehalten werden als andere.
Nun wird es sich früher oder später um Korrektion der Straße nach Maschwanden handeln und es steht allsdann nichts entgegen, daß bei Bestimmung des Beitrages an jene Korrektion die Summe, welche die Gemeinde auf den gegenwärtigen Bau verwendet, in Berücksichtigung gezogen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Mettmenstetten wird mitgetheilt, es werde seiner Zeit bei Bestimmung eines Beitrages für Korrektion der Straße nach Maschwanden auf die Auslagen, welche die Gemeinde auf den gegenwärtigen Bau verwende, in angemessener Weise Rücksicht genommen werden, und es möge zu diesem Ende hin der Gemeindrath allsdann auch die Rechnung über diesen Bau den Akten beilegen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Mettmenstetten durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten. 
