Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Hofbewohner zu Hagenstall an die Kosten der Schulhausbaute zu Aadorf.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes, d. d. 1. Sept. betreffend das Gesuch der Hofbewohner zu Hagenstall um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Erbauung des neuen Schulhofhauses zu Aadorf
Da sich ergeben:
A. Die Hofbewohner zu Hagenstall, politischer Gemeinde Schneit und Hagenbuch, Bezirk Winterthur, schulgenößig nach Aadorf, Kantons Thurgau, haben wiederholt das Ansuchen gestellt, daß ihnen an die Lasten, die sie  als Schulgenoßen zu Aadorf an den dortigen neuen Schulhausbau geleistet haben, ein angemeßener Beitrag vom Staate verabreicht werde, da ihnen, als zürcherischen Angehörigen, kein Beitrag aus thurgauischen Unterstützungen zu gut kommen könne;
B. Nach den vom Erziehungsrathe eingezogenen Berichten haben die Hofbewohner zu Hagenstall in 10. Haushaltungen mit einem Privatvermögen von Frkn. 39000. an die, Frohndienste und Fuhrlöhne abgerechnet, sich auf Frkn. 8681. belaufenden Kosten der Erbauung des neuen Schulhauses zu Aadorf Frkn. 1767. zu bezahlen.
In Betracht
Daß diese zürcherische Ortschaft mit Hinsicht auf ihre Leistungen an die allgemeine Volksschule von Seite des Staats die nämliche Berüksichtigung verdient, wie die übrigen Schulgenoßenschaften des Kantons.
beschließt:
I. Es wird den Hofbewohnern zu Hagenstall an die Kosten, welche sie an den Schulhausbau geleistet haben, eine Unterstützung von Frkn. 200. bewilligt in der Meinung, daß dieser Beitrag nur den im Kanton Zürich steuerpflichtigen Schulgenoßen von Hagenstall zu gut kommen soll.
II. Ist hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
