Vergebung d. Brückenbaute üb. d. Wildbach in Embrach.

Betreffend den Neubau der Brücke über den Wildbach in Embrach,
hat sich ergeben:
A. Der hölzerne Oberbau der Brücke an der Straße I. Klasse No 30 über den Wildbach in Embrach bedarf dringend der Reparatur. Im dießjährigen Büdget ist hiefür ein Posten von Fr. 2000 vorgesehen, der Voranschlag weist jedoch eine Summe von Fr. 3200 auf, weil die sonst in gutem Zustand befindlichen Widerlager noch um eine Quaderschicht erhöht werden müssen, was bei Ansetzung des Büdget übersehen wurde.
Der Oberbau wurde aus eisernen Doppel T Balken mit Zorisbelag und eisernem Geländer hergestellt, wobei 4 Innenträger & 2 Außengeländer zur Verwendung kommen sollen. Das Geländer wurde aus gußeisernen Pfosten und je zwei Langstangen gebildet, welche an ihren Enden in die vorhandenen Brustquader einzulassen wären[.]
B. Nach erfolgter Ausschreibung sind folgende Offerten eingegangen:  
1.
Reinhard Merlli, in Niederhasli,
für
Unterbau
Fr.
1322 
50.
2.
Joh. Kd Schneebeli, Birmensdorf
”
Oberbau
”
1288 
20.
3.
Rob. Reimann, in Wald
”
”
”
1250 
–
4.
H. Weidmann, in Rorbas
”
”
”
1230 
–
5.
Lägern Steinbruchgesellschaft
”
Unterbau
”
1500 
–
6.
Rud. Schneebeli, in Hadlikon
”
”
”
985 
50
”
Oberbau
”
1326 
64.
Die Uebernahmsofferten für den Unterbau von Rud. Schneebeli in Hadlikon mit Fr. 985 50 Rp. und für den Oberbau von Joh. Kd Schneebeli, in Birmensdorf mit Fr. 1205 20 sind die niedrigsten.
Da nun aber Rud. Schneebeli zu weit von der Baustelle wohnt & die Arbeiten für den Unterbau der verschiedenster Natur sind, so wäre es am zweckmäßigsten, wenn man die Unterbauarbeiten in Regie durch Arbeiter in dortiger Gegend ausführen ließe, und nur der eiserne Oberbau an den Mindestfordernden, Hrn. Joh. Kd Schneebeli, in Birmensdorf, für Fr. 1208 20 verakkordirt würde, Herr Schneebeli hat die Brücke über den Wuhrebach in Birmensdorf im Jahr 1879 zur vollsten Zufriedenheit erstellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der eiserne Oberbau zur Brücke über den Wildbach in Embrach wird an Hrn. Joh. Kd Schneebeli,  Schmied in Birmensdorf, auf Grundlage seiner Offerte vergeben.
II. Die Unterbauarbeiter sind in Regie auszuführen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und unter Rücksendung der Akten und des Planes.
