Gesetze betreff. Unterstützungen an Schulgemeinden u. Schulgenossen und Die Besoldung der Lehrer an den Primarschulen.
Die von dem Großen Rathe unter dem 15t. d. M. erlassenen Gesetze.
a.) betreffend Unterstützungen an Schulgemeinden und Schulgenossen.
b.) Die Besoldung der Lehrer an den Primarschulen
sind in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen und dem Erziehungsrathe sowie dem Finanzrathe zur Vollziehung, die erstere Behörde, wenn nöthig, zur Hinterbringung von Vollziehungsanträgen zuzustellen.
