Ziv. Vorsteherschaft Niedersteinmaur, Gemeindesteuerrekurs.
In Sachen der Zivilvorsteherschaft Niedersteinmaur, vertreten durch Fürsprech Bucher in Regensberg, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Zivilgemeindsversammlung vom 21. Okt. 1883 über Erhebung einer Gemeindesteuer,
hat sich ergeben:
A. Durch Rekursentscheid vom 29. Dezbr. 1883 erklärte der Bezirksrath Dielsdorf eine Beschwerde der Herren Felix Kunz, Müller, Karl Traub und Rudolf Müller, sämmtliche wohnhaft in Niedersteinmaur, gegen den Beschluß der Zivilgemeindsversammlung Niedersteinmaur, dahin gehend, es sei die von der politischen Gemeinde Steinmaur am 5. August 1883 dekretirte Gemeindesteuer von 4‰ gänzlich auf dem Steuerwege zu erheben, – als begründet & hob den fraglichen Zivilgemeindebeschluß auf, unter Auferlegung der Kosten an die Zivilgemeinde.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Namens der a-Zivil-a Vorsteherschaft Niedersteinmaur Fürsprech Bucher in Regensberg mit Eingabe vom 5. Febr. 1884 & sucht um Aufhebung desselben nach, indem er zur Begründung anführt:
Mit dem rekurrirten Beschlusse sei definitiv nichts entschieden, indem derselbe ein bezügliches Dispositiv nicht enthalte. Da jedoch der Bezirksrath  das Begehren der Rekurrenten begründet erklärt habe, die Gemeindemehrheit dagegen den Beschluß vom 21. Okt. aufrecht zu erhalten wünsche, so sei die Beschwerde formell legitimirt.
Die Rekurrentin stimme der in Erwägung 2 des bezirksräthlichen Entscheides niedergelegten Aussicht vollkommen bei, daß nämlich das Zivilgemeindgut auch nach der gesetzlich geforderten & bewerkstelligten Ausscheidung zwischen der Zivil- & politischen Gemeinde zunächst noch für die öffentlichen Bederfnisse [recte: Bedürfnisse] der Zivilgemeinde zu dienen habe. Die Gemeindemehrheit verfolge auch nicht von ferne die Tendenz, zum Schaden der öffentlichen Bedürfnisse Bürgernutzungen zu machen; denn seit einer Reihe von Jahren sei solche nicht mehr gewährt worden & niemand denke im Ernst an solche, außer den Vertretern der Minderheit, welche die ungerechteste Art von Bürgernutzung anstreben.
Wenn der Bezirksrath dahin argumentire, daß die sr. Zt. getroffene Ausscheidung des Zivilgemeindegutes von der politischen Gemeinde keine dauernde & politische sei, so könne die Rekurrentin dieser Anschauung nicht beipflichten, namentlich mit Bezug auf die finanzielle Seite der Ausscheidung.
Die Kosten für das Brunnen-[,] Lösch- & Flurwesen seien definitiv der Zivilgemeinde überbunden & nur der Modus der Besorgung könne sich ändern. 
Bleibe die letztere der Zivilgemeinde, so habe sie resp. das Zivilgemeindegut auch die bezüglichen Ausgaben zu tragen & behalte den entsprechenden Kapitalbetrag. Ziehe dagegen die politische Gemeinde einzelne oder alle dieser Zweige an sich, so müsse die Zivilgemeinde ihr als Aequivalent jenen Kapitalbetrag abtreten. Der Rechtszustand nach einer Ausscheidung sei unbestreitbar folgender:
Die politische Gemeinde müsse ihre Bedürfnisse, gleichviel, woher sie rühren, zu decken suchen aus ihren besondern Fonds & auf ihren Steuerpflichtigen.
Die Zivilgemeinde sei bezüglich der Bestreitung ihrer Ausgaben gleich gestellt; sie habe hiefür ihr Zivilgut, & soweit dieß nicht ausreiche, die Steuerpflicht der Zivilgemeindeeinwohner. Ergebe das Zivilgemeindegut ohne Steuern Ueberschüsse, so können solche nach Analogie der §§ 109 & 110 des Gemeindegesetzes verwendet werden; eine Verpflichtung dazu für Gemeinden bestehe nicht. Noch weniger sei das Zivilgemeindegut dafür da, für die Steuerpflichtigen der Gemeinde die Steuer an die politische Gemeinde ganz oder theilweise zu bezahlen; eine solche Pflicht des Zivilgemeindegutes gegenüber den Steuerpflichtigen an die politische Gemeinde könne weder aus politischen Bestimmungen noch aus Rücksichten der Billigkeit hergeleitet werden. Wenn dennoch solche Leistungen schon gemacht  worden seien, so könne daraus nicht gefolgert werden, daß dieselben auch weiterhin gemacht werden müssen.
Was die politische Gemeinde zu tragen habe, ruhe von Rechtes wegen auf ihr & ihre Steuerpflichtigen haben keinerlei Recht, zu fordern, daß das Zivilgemeindegut ihnen ihre Steuerquoten zu ersetzen habe, denn das sei nicht eine Ausgabe, die der Zivilgemeinde, ihrem Zivilgut, oder ihren Steuerpflichtigen obliege. Was die Rekursgegner anstreben, sei nichts anderes, als daß das Zivilgemeindegut ihnen ihre Steuerquote an die politische Gemeinde bezahle, – also nichts anderes, als eine Vertheilung des Zivilgemeindegutes [Bürgernutzung]. Auf die Bürgernutzungen sollen nun aber die Vermöglichen, die höher Taxirten – zu denen die Vertreter der Minderheit gehören – gleich große Ansprüche machen können, wie die unbemittelteren der Gemeindebürger. Der bezirksräthliche Entscheid involvire dennoch eine unbillige Bevorzugung der vermöglichen Steuerpflichtigen an der Nutzung des Bürgergutes.
Der Bezirksrath sei irrigerweise bei seiner Beschlußfassung von der Ansicht geleitet worden, die Vorsteherschaft & die Gemeindemehrheit streben darnach, Verpflichtungen des Zivilgemeindegutes abzuwälzen & daraus Bürgernutzungen zu machen.
Zur Widerlegung dieser Anschauung berufe sich die Zivilvorsteherschaft auf folgende Thatsachen: Die Vorsteherschaft & die Gemeindemehrheit seien der Ansicht,  daß auf konstante, durchschnittliche Einnahmen Ueberschüsse nicht gerechnet & an irgend nennenswerthe Bürgernutzungen nicht gedacht werden könne. Das Zivilgemeindegut bedürfe der größten Schonung und, wenn immer möglich, noch einer etwelchen Aeufnung, wenn es für die Zukunft den öffentlichen Bedürfnissen der Zivilgemeinde genügen solle. Die Haupteinnahmen seien die Erträgnisse der Waldung; diese können noch 7–8 Jahre andauern, dann werden sie ganz aufhören, oder sich bedeutend reduziren, wofür auf einen Bericht des kant. Oberforstamtes abgestellt werden könne. Andere Einnahmsquellen, als Steuern, habe die Zivilgemeinde nicht. Die Ausgaben für die öffentlichen Bedürfnisse der Gemeinde steigern sich mit der Zeit; von Verminderung sei keine Rede. Das Brunnenwesen werde im Verfolge größere Ausgaben erfordern; das Gesetz über das Halten von Zuchtochsen zwinge die Viehbesitzer der Zivilgemeinde Niedersteinmaur einen Zuchtochsen zu halten, was für die weniger Bemittelten eine drückende Last werde & schon zu dem Gedanken angeregt habe, das Zivilgemeindegut für dieses im allgemeinen Interesse liegende Bedürfniß in Mitleidenschaft zu ziehen. Das in Sicht stehende Flurgesetz werde ohne allen Zweifel auch die Zivilgemeinde belasten u. s. f.
Aus den angeführten Gründen glaube die Zivilvorsteherschaft ihre Tendenzen gerechtfertigt & ersuche  um Untersuchung von Seite der Oberbehörden gegenüber den Angriffen der Rekursgegnerschaft um so eher, als die letztern doch nur für ihr Privatinteresse besorgt sei.
C. In seiner Rekursbeantwortung vom 5. April d. Js. spricht sich Fürsprech Schwarz Namens & im Auftrage der Herren F. Kunz & Konsorten in Niedersteinmaur im Wesentlichen dahin aus:
Gemäß den §§ 5 & 18 des Zivilgemeindegesetzes vom 12. Juni 1878 seien die Zivilgemeinden rechtlich verpflichtet, für die durch die Straßen- & Gemeindegesetze den politischen Gemeinden zufallenden Mehrlasten einen billigen Ersatz zu leisten, sei es durch Abtretung eines Theiles ihres Vermögens oder durch Leistung jährlicher Beiträge oder Steuern. Nach § 18 des Gesetzes seien jedoch die Zivilgemeinden erst dann zum Bezuge von Steuern berechtigt, wenn die Deckung der Ausgaben aus dem Zivilgemeindevermögen nicht mehr möglich sei. Die Zivilgemeinde Niedersteinmaur sei verpflichtet, an der durch bedeutende Straßenbauten nothwendig gewordene Steuer von 4‰ mittragen zu helfen, dabei sei es ganz gleichgültig, ob die Gemeinde in vermögensrechtlicher Beziehung gut oder schlecht situirt wäre. Im vorliegenden Falle sei nun entschieden das erstere zutreffend, wofür die Rechnungen aus den Jahren 1880 & 1881 den Beweis liefern.
Auch für das Jahr 1883 betragen die Einnahmen  ca 3000 Fr., die Ausgaben incl. Deckung eines kleinen Defizites von 1882 her, nicht einmal ganz 2000 Fr., so daß also ein Vorschuß von mindestens 1000 Fr. zu gewärtigen sei. Die fragliche 4‰ Steuer betrage im Ganzen 1792 Fr., die Hälfte, um deren Uebernahme es sich hier handle ca 900 Fr. – Es bleiben somit nach Bezahlung dieser Steuerquote immer noch 100 Fr. Vorschlag. Warum nun die Zivilgemeindevorsteherschaft sich weigere, den Steuerbetrag aus dem Gemeindegut zu bezahlen, sei ihnen [den Rekursgegnern] nicht klar, um so weniger, als sie dieß in frühern Jahren auch gethan, ja im Jahr 1881 sogar 2/3 der damaligen Steuer im Betrage von 1960 Fr. bezahlt habe, also mehr als das Doppelte der Summe, für welche sie dies Jahr angegangen werde.
Die Zivilgemeindegutserklärung pro 1883 werde nach vorläufigen Ausgaben des Verwalters ungefähr folgende Ergebnisse aufweisen:
Einnahmen
Fr.
5139
Ausgaben
“
2500
Einnahmen-Ueberschuß
Fr.
2639
und nach Abrechnung des
1882er Defizites von
“
931
ein Vorschlag von
Fr.
1708
Das Defizit vom Jahr 1882 sei hauptsächlich entstanden durch außerdordentliche Ausgaben, nämlich für Beschaffung von Saatkartoffeln für die Gemeindeeinwohner & Unterstützung eines kranken  Bürgers.
Wenn von gegnerischer Seite eingewendet werde, die Bezahlung dieser Steuer aus dem Gemeindegut begreife eine Vertheilung des letztern, also einen Bürgernutzen in sich, so sei das nicht richtig, indem nichts an baar vertheilt, sondern nur den Unbemittelten eine Last abgenommen werde.
D. Mit Schreiben vom 30. April d. Js. beantragt auch der Bezirksrath Dielsdorf Abweisung des Rekurses & Genehmigung des erstinstanzlichen Entscheides unter folgender Motivirung:
In erster Linie mangle der Zivilvorsteherschaft Niedersteinmaur die Vollmacht der Gemeinde zum Rekurs. Es sei nicht gegen einen Beschluß der Vorsteherschaft, sondern gegen einen Beschluß der Gemeinde selbst rekurrirt worden & ohne eine bezügliche Ermächtigung durch die letztere zur Weiterführung der Beschwerde sei die Vorsteherschaft hiezu auch nicht legitimirt. Der Einwand der Rekurrentin, es sei mit dem Entscheide des Bezirksrathes eigentlich nichts erledigt, werde durch Ziff. 4 der Erwägungen widerlegt, indem dort gesagt werde, daß die Abweisung des Antrages der Minderheit der Gemeindeversammlung auf Uebernahme der Hälfte der politischen Gemeindesteuer auf Rechnung des Zivilgemeindegutes nicht gerechtfertigt sei und die Verletzung von Billigkeitsrücksichten in sich schließe,  die § 59 des Gemeindegesetzes nicht gestatte. Mit dieser Argumentation sei der Beschluß der Zivilgemeinde-Versammlung aufgehoben & obschon dieß nicht mehr besonders ausgedrückt worden sei, so habe der Bezirksrath seinem Entscheide dennoch die Wirkung resp. die Bedeutung beigemessen, daß der Antrag der Minderheit zur Vollziehung gelange.
Notorisch sei, daß die Gemeinde Bürgernutzungen vertheile; so lange dieß geschehe, könne der Bezirksrath nicht dazu Hand bieten, die Steuerkraft mit Lasten zu belegen, welche früher auch von dem Zivilgemeindegut getragen worden seien. Im vorliegenden Falle wäre dieß um so unbilliger, da der Ertrag der beschlossenen Meier nur zur Tilgung von solchen Schulden verwendet werden soll, welche vor Inkrafttreten des Gemeindegesetzes, bezw. vor der getroffenen Ausscheidung entstanden waren. Der Bezirksrath wiederhole nochmals seine Ansicht, daß die Zivilgemeindegüter, soweit ihre Erträgnisse bezw. ihre Ueberschüsse hinreichen, – von weiteren Verpflichtungen für öffentliche Bedürfnisse über dasjenige hinaus, was ihnen durch die Ausscheidungsverträge speziell übertragen worden sei, nicht absolut entbunden sein können. Die Auslegung oder Behandlung fraglicher Ausscheidungsverträge in gegentheiligem Sinne müßte zu unbilligen Härten führen & es wurde damit die Lüsternheit nach den Bürgernutzungen, die der Förderung des Gemeinwesens  immer hindernd entgegentreten, nur unterstützt.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 18 des Zivilgemeindegesetztes von 1878 sind die Zivilgemeinden, welche ihre Ausgaben nicht auf andere Weise zu decken im Falle sind, oder denen es nicht möglich ist, Schulden aus dem Zivilgemeindegute zu tilgen, berechtigt, nach den für die Gemeinden geltenden Gesetzesbestimmungen Steuern zu erheben.
2. Im vorliegenden Streitfalle handelt es sich aber gar nicht um die Deckung von Schulden oder Ausgaben des Zivilgemeindegutes bezw. der Zivilgemeinde, sondern lediglich darum, ob die von der politischen Gemeinde Steinmaur am 5. August 1883 dekretirte Gemeindesteuer, d. h. das auf die Einwohner der Zivilgemeinde entfallende Betreffniß der Steuer, zur Hälfte aus der Zivilgemeindekasse & zur Hälfte von den Steuerpflichtigen zu bezahlen sei.
3. Neu sind die Steuern, welche eine politische Gemeinde dekretirt, auf die in § 137 des Gemeindegesetzes bezeichneten Steuerpflichtigen zu verlegen & namentlich nach § 142 ibid. in ihrem ganzen Betrage durch alle Bürger & Niedergelassenen zu bezahlen, welche während des Bezugsjahres in der Gemeinde wohnen, wie denn auch der Regierungsrath sich schon wiederholt dahin ausgesprochen hat, es seien Steuern, die für Zwecke der politischen Gemeinde erhoben werden müssen, durch den Gutsver-  walter der politischen Gemeinde von den einzelnen Steuerpflichtigen zu beziehen & es sei der erforderliche Betrag nicht einfach unter die zur politischen Gemeinde gehörenden Zivilgemeinden zu repartiren [vergl. Rekursentscheide vom 9. Febr. 1878 i. S. der Zivilgemeinde Watt und vom 8. Januar 1881 i. S. der Zivilvorsteherschaft Regensdorf].
4. Es kann daher der Beschluß des Bezirksrathes vom 29. Dezbr. 1883 nicht aufrecht erhalten, bezw. dem Begehren der jetzigen Rekursgegner, die politische Gemeindesteuer theilweise aus dem Zivilgemeindegut zu decken, nicht entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf vom 29. Dezember 1883 ist aufgehoben.
II. Die Rekursgegner Felix Kunz, Müller & Kons. haben die erst- & zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben, an die Zivilvorsteherschaft Niedersteinmaur & an den Bezirksrath Dielsdorf, je unter Rücksendung der betr. Akten.
