Spezielle Vorschriften für den Bezirkshauptort Regensberg.
Bei der durch den Direktor der Polizei und den Bauinspektor vorgenommenen Besichtigung der Gebäulichkeiten für die Bezirksbehörden und der Bezirksgefängnisse im Bezirke Regensberg,
hat sich ergeben:
I. Das Gerichtshaus enthalte folgende Räumlichkeiten für die Behörden:
Im ersten Stock.
a) Sitzungszimmer für das Bezirksgericht ca 380 [Quadratfuss] haltend.
b) Kanzleizimmer für das Bezirksgericht
c) Ausstandszimmer für die Parteien.
d) Sitzungszimmer für den Bezirksrath.
e) Arbeitszimmer für den Statthalter.
Ferner sind in diesem Stocke noch 2 Kammern vorhanden, die leicht in ein geräumiges Zimmer verwandelt werden können.
II. Gefängnisse seien vorhanden:
a im Erdgeschoß:
2 heizbare Zellen von 96 [Quadratfuss] und 7‘ hoch
4 unheizbare   “      “   66 [Quadratfuss]    “   7‘ 5‘‘ “
b im Thurm
2 heizbare Gefangenschaften
Da nun die Räumlichkeiten für die Behörden als ungenügend und die Gefängnißlokale theilweise  unstatthaft erscheinen, –
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen.
I. Die Gemeinde Regensberg habe als Hauptort des Bezirkes Regensberg in dem gegenwärtigen Gerichtslokale folgende Veränderungen vorzunehmen:
a) Der Gerichtssaal soll für den Fall, daß die Geschwornen auch bei den Bezirksgerichten eingeführt werden, auf der Seite des Ausstandszimmers um ca 6‘ verlängert werden.
b) Das gegenwärtige Ausstandszimmer wird sodann Berathungszimmer für die Geschwornen.
c) Die Gerichtskanzlei behält ihre jetzige Bestimmung.
d) Ebenso das Sitzungszimmer des Bezirksrathes, welches auch als Ausstandszimmer für die Anwälte benutzt werden kann.
e) Das gegenwärtige Audienzzimmer des Statthalters bleibt auch ferner für diesen Zweck bestimmt.
f) Die beiden Kammern neben dem Zimmer des Statthalters sind beim Eintreten der unter a) gemachten Voraussetzung in ein Ausstandszimmer für die Parteien umzuwandeln.  
g) Wo jetzt die 4 unheizbaren Gefängnisse im Erdgeschoß sich befinden, müssen die Archive für Bezirksgericht und Bezirksrath eingerichtet werden.
h) Den für ein Effecten- u. Badzimmer nöthigen Raum bieten die 2 heizbaren Gefangenschaften, ebenfalls im Erdgeschoß dar.
II. Die Gemeinde Regensberg habe ferner an der Stelle des zwischen der Kirche und dem Gerichtshaus gelegenen Speichers und in Zusammenhang mit dem letztern einen Neubau zu errichten, welcher folgende Räume enthalten soll:
a) 12 Einzelgefangenschaften, in Form und Konstruction nach Anleitung der Allgemeinen Vorschriften über den Bau der Bezirksgefängnisse. Von diesen Zellen soll eine so eingerichtet werden, daß sie auch als Dunkelzelle benutzt werden kann.
b) Eine Gefangenschaft zu 4 Betten
c) Ein Schlafzimmer für den Gefangenwärter.
III. Ueberdieß ist die Gemeinde Regensberg verpflichtet, insofern die vorgeschriebenen Räumlichkeiten für die Sitzungen der Bezirkskirchen- u. Bezirksschulpflege nicht benutzt werden könnten, unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes für dieselben im Bezirkshauptorte ein besonderes Lokal anzuweisen.  
IV. Die Ausführung obiger Bauten findet unter der Oberaufsicht der Direktion der Polizei und des Bauinspectorates statt und soll, soweit dieselbe nicht an die Einführung der Geschwornen bei den Bezirksgerichten geknüpft ist, bis Ende Juni 1854 beendigt sein.
V. Für die beschriebenen Leistungen wird eine jährliche Entschädigung von 1200 Frk. verabreicht, welche jedoch von dem Augenblicke an, wo die zur Einführung der Schwurgerichte seiner Zeit erforderlichen Vorrichtungen gemacht werden, auf 1400 Frk. erhöht wird, diese Entschädigung wird für sechs Jahre zugesichert, in der Meinung, daß man dannzumal wieder auf diesen Beschluß zurückkommen werde.
VI. Bis spätestens zum 26 Mai l. Js hat der Gemeindrath Regensberg eine bestimmte Erklärung darüber an den Regierungsrath abzugeben, ob er geneigt sei, den in diesem Beschlusse gestellten Forderungen ein Genüge zu leisten.
VII. Mittheilung an die Direction der Polizei und an den Gemeindrath Regensberg.
