Dir. d. Finanzen, Abth. Spitalpflege. Ermächtig. ders. anstatt d. Dir. d. Finanzen z. Verkauf d. Spitalwaldungen.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. April 1864 wurde die Veräußerung der entbehrlichen Liegenschaften und Gebäulichkeiten der Kantonal-Kranken- u. Versorgungsanstalten der Direktion der Finanzen übertragen.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege berichtet nun, daß, nachdem durch die Uebersiedlung der Versorgungsanstalt im alten Spital nach Rheinau, die bisherigen Verhältnisse sich wesentlich geändert haben und eine weitere Beibehaltung der Waldungen für den Spital keinen Werth hätte, vielmehr es in seinem Interesse liege, dieselben baldmöglichst einem Verkaufe auszu-  setzen u. den Brennholzbedarf für die hiesigen Anstalten anzukaufen. Da sich aber als ziemlich sicher voraussetzen lasse, daß ein größerer Theil der Waldungen käuflich an den Staat übergehen werde, so gehe es nicht wol an, wenn Verkäufer und Käufer durch eine und dieselbe Behörde, nämlich die Direktion der Finanzen vertreten wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
1. Der Verkauf der Spitalwaldungen wird der Direktion der Finanzen abgenommen und der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege übertragen und letztere ermächtigt, dieselbe auf öffentliche Gant zu bringen.
2. Auf den Fall, daß sich auf diesem Wege kein günstiges Resultat ergeben sollte wird die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, ermächtigt, die Waldungen aus freier Hand zu verkaufen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen, und der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
