Erneuerungswahl Prof. Dr [Gerold] Meyer von Knonau v. Zürich.
Die sechsjährige Amtsdauer des Hrn. Dr Gerold Meyer von Knonau, Professor für Universalgeschichte an der Hochschule ist auf 1. Oktober l. Js. abgelaufen.
Der Erziehungsrath, unter Zustimmung zu dem von Hrn. Prof. Meyer eingeschlagenen Verfahren der Oberbehörde nach Ablauf der Amtsdauer Rechenschaft über die angekündigten & die gehaltenen Vorlesungen abzulegen, beantragt die Vornahme der Erneuerungswahl.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:  
I. Herr Dr Gerold Meyer von Knonau, wird als ordentlicher Professor an der philosophischen Fakultät, I. Sektion, der Hochschule für das Fach der Universalgeschichte auf eine Amtsdauer von 6 Jahren vom 1. Okt. l. Js. an gerechnet unter den bisherigen Bedingungen wieder gewählt.
II. Mittheilung an den Gewählten.
