[Johannes] Lienhard v. [Wallisellen], Ns. [Jakob] Meier v. Rieden; [Rekurs] betr. Liegenschaftsverkauf.
In Sachen des Johannes Lienhard von Wallisellen, Namens seines Vögtlings Jakob Meier von Rieden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Ratifikation eines Liegenschaftenverkaufes,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Bülach ertheilte mit Schlußnahme vom 15. April d. Js. dem Gantrodel über die Liegenschaften des alt Friedensrichter Jak. Meier, von Rieden, d. d. 25. Febr. d. Js., nach Einsicht eines Berichtes und Antrages des Gemeindrathes Rieden vom 23. März und 1. April d. Js. Namens des Verkäufers die Genehmigung in der Meinung, daß die Gantobjekte No 9 und 10 resp. diese beiden zusammen dem Hrn. M. Rathgeb in Rieden um Fr. 360, alle übrigen Gantobjekte dagegen dem Hrn. A. Maurer  um die Summe von Fr. 6260 zugesagt werden sollen.
B. Gegen diesen Ratifikationsbeschluß rekurrirt mit Eingabe vom 29. April der Vormund des Jakob Meier und bittet um Aufhebung desselben, indem er zur Begründung im Wesentlichen folgendes anführt:
Die Veräußerung der Liegenschaften seines Vögtlings liege nicht nur nicht in dessen Interesse, sondern beraube ihn und seine zahlreiche Familie des nothwendigsten Lebensunterhaltes, indem der Familienvater außer der Landwirthschaft keinen andern Erwerb finden könne, und zu befürchten stehe, daß derselbe, „ein etwas gleichgültiger und loser Vogel“, beim Mangel an Beschäftigung monatlich & ökonomisch gänzlich verkommen und die Familie an den Bettelstab bringen könnte, während er sich in letzter Zeit viel gebessert und zu erwarten stehe, daß er es auch in Zukunft thue. Daß er sr. Zeit mit Schmid Egolf in Wallisellen betreffend den Verkauf des Meier’schen Heimwesens eingetreten, sei die Folge bezüglicher Ueberredungen seitens des Gemeindrathes Rieden gewesen, und erst nachdem dieser Verkauf nicht ratifizirt sondern eine öffentliche Versteigerung angeordnet worden, sei ihm klar geworden, daß es sich um eine eigennützige Combination einzelner Gemeindrathsmitglieder und des von ihnen begünstigten Käufers Maurer handle und dies alles auf Kosten einer heimatlos werdenden Haushaltung. Die bezirksräthliche Ratifikation habe jedenfal[l]s einer gehöri-  gen Würdigung der gegebenen Verhältnisse ermangelt und sei ohnehin nur auf dem Zirkularwege zu Stande gekommen.
C. In seiner Rekursbeantwortung vom 5. Mai d. Js. erklärt der Gemeindrath Rieden, daß er gestützt auf § 376 des privatrechtl. Gesetzbuches und der alljährlich wiederkehrenden Meier’schen Winkelverkäufe müde, der Situation Rechnung getragen, und das schlecht bewirthschaftete und bedenklich entwerthete Heimwesen Meiers auf offene Gant gebracht und durch die nunmehr beanstandete Zusage an die betreffenden Käufer gegenüber dem Verkaufe an Egolf ein in jeder Beziehung günstigeres Resultat erzielt habe, so daß er sich des Vorwurfes egoistischer Handlungsweise frei wisse. Die vom Vormund behauptete Besserung seines Vögtlings wird vom Gemeindrath unter Hinweis auf ein statthalteramtliches Straferkenntniß in Zweifel gezogen.
D. Der Bezirksrath Bülach weist in Beantwortung der Beschwerdeschrift zunächst den ihm gemachten Vorwurf der Oberflächlichkeit bei Behandlung dieser Ratifikation zurück, indem er darthut, daß er auf den ausdrücklichen Wunsch der Parteien, die Sache im Interesse einer beförderlichen Erledigung a-die Angelegenheit-a zirkulariter behandelt habe und stellt bezüglich der Opportunität des ratifizirten Verkaufs auf die anlässlich der Ablehnung seiner Vogtstelle geltend gemachte Behauptung Lienhards selbst ab, daß der Vögtling  immer noch bedeutend Land habe, das aber auf eine traurige Art bewirthschaftet werde. Im Weitern spricht der Bezirksrath die Vermuthung aus, daß in vorliegender Angelegenheit weit eher auf eine durch den Vormund beabsichtigte Begünstigung des ihm genehmen Käufers Egolf geschlossen werden dürfte und taxirt die gegenüber dem Gemeindrath ausgesprochenen Verdächtigungen als grundlose, beantragt daher Abweisung des Rekurses.
Gestützt auf den Bericht des Gemeindrathes Rieden und des Bezirksrathes Bülach, und da namentlich nicht in Abrede gestellt werden kann, daß der Verkauf des Heimwesens zuerst von dem Vögtling und dem Rekurrenten bewerkstelligt werden wollte; – 
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs unbegründet und der Beschluß des Bezirksrathes Bülach bestätigt.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Bülach, den Gemeindrath Rieden & die Direktion der Justiz und Polizei.
