Betr. Abtretung d. Quellen d. Gemde Turbenthal.
Mit Eingabe vom 16. März macht das Statthalteramt Winterthur darauf aufmerksam, daß in der Ausfertigung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 11. März 1882 in Sachen der Zivilgemeinde Turbenthal betr. Expropriationsverfahren die Statthalterämter Winterthur & Pfäffikon angewiesen werden, nach § 8 der Verordnung betr. das Verfahren bei Abtretung von Privatrechten vorzu-  gehen, was offenbar ein Irrthum sei. Im ferneren frägt es an, wie mangels doppelter Pläne bei Ausschreibung in den beiden Bezirken Pfäffikon & Winterthur zu verfahren sei & bemerkt, daß die Ausschreibung richtiger & den Interesse der Gemeinde besser dienend stattfinden, wenn sie zuerst für den Bezirk Pfäffikon vorgenommen werden, in dessen Gebiet der weitaus größte Theil des projektierten Unternehmens liege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es ist dem Statthalteramte Winterthur mitzutheilen, daß allerdings die Zitation des § 8 statt des § 3 auf einen Schreibfehler der Staatskanzlei beruhe.
II. Bezüglich der Ausschreibung muß es als am zweckmäßigsten erachtet werden, wenn die Zivilgemeinde Turbenthal eine Pause des eingelegten Planes anfertigen läßt, damit gleichzeitig von beiden Statthalterämter vorgegangen werden kann.
III. Mittheilung an die Statthalterämter Winterthur & Pfäffikon & an die Zivilgemeinde Turbenthal.
