Verabfolgung des Ebenist Friesischen Legates an die K. Rußische Gesandtschaft in Bern.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung eins von dem Rathe des Innern unterm 9ten d. M. über die Aushingabe des Ebenist Friesischen Legates an deßen Erben in Rußland erstatteten Berichtes, hat der Regierungsrath beschloßen, dasselbe nunmehr der K. Rußischen Gesandtschaft in Bern gegen Empfangsbescheiniung zu Handen des Vormundschaftsrathes in Petersburg zu übermachen, und zu dem Endzwecke das Statthalteramt Zürich einzuladen, den Herrn Oberstlieutenant Oeri, Curator der Friesischen Verlaßenschaft, aufzufordern, dieses Legat zu liquidiren, in gute Wechsel umzusetzen,  und dieselben an die Staatskanzley Behufs der Beförderung an die K. Rußische Gesandtschaft verabfolgen zu laßen.
