Der Stillstand Schwanden Ct. Glarus sucht um Aufnahme der Maria Strebi in den hiesigen Spital.
Mit Eingabe vom 20. hjs kömmt der Stillstand Schwanden, Canton Glarus dahier ein, daß eine Maria Strebi, geborne Wild aus da in den hiesigen Cantonsspital aufgenommen werden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath, da sich aus einem mündlichen Berichte der Mitglieder der Spitalpflege ergeben, die Aufnahme der fraglichen Person habe bereits Statt gefunden – beschloßen, es sei dieselbe bestätigt mit dem Wunsche jedoch, daß solche Aufnahmen von Cantonsfremden nach den betreffenden Bestimmungen immer dem Regierungsrathe vorgelegt werden möchten und die Spitalpflege auch Einleitungen zu demselben nur unter der Voraussetzung treffe, daß aus denselben keine Hinderniße für die Cantonsbürger selbst entstehen.
Sei hiervon der Spitalpflege unter Zustellung  des erwähnten Schreibens Kenntniß zu geben.
