Regierung von Genf. Anzeige von der Wahl des dort. Staatsraths, seines Präsidenten u. Vicepräsidenten u. der Vertheilung der Departemente.
Mit Kreisschreiben vom 28 vor. Mts. macht der Stadtrath von Genf den Kantonen die Mittheilung  daß der dortige Generalrath unterm 11 u. 24 gl. Mts. zu Mitgliedern des Staatsrathes gewählt habe die
Herrn Piquet, Moïse,
    “	 Vautier, Moïse,
    “	 Challet-Venel,
    “	 Mottet, Marc,
    “	 Fontanel, Adolf,
    “	 Veillard, Jacob,
    “	 Fol-Bry.
Ferner theilt derselbe mit, daß er unterm 27 gl. Mts. zu seinem Präsidenten den Herrn Challet-Venel, zu seinem Vicepräsidenten Herrn Fontanel, u. zu seinem Kanzler den Herrn Marc Viridet gewählt habe, und zwar die beiden ersteren für eine Amtsdauer von a-einem Jahre, letzteren für eine Amtsdauer von-a zwei Jahren. Schließlich theilt der Staatsrath die Vertheilung der Departemente unter seine Mitglieder u. die Unterschriften seines Präsidenten, Vicepräsidenten u. Kanzlers mit.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Mittheilung Vormerk am Protokoll genommen u. der Empfang derselben der Regierung von Genf zu bescheinigen.
