Hr. Jb. Gujer im Kläger-Fischenthal Namens der Jacob Gujers sel. Erben, Rekurs betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Jacob Gujer im Kläger-Fischenthal, als Vormund des Jacob Gujers sel. Erben, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern, betr. Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. In Folge einer Anzeige des Statthalteramtes Hinweil, es habe Jacob Gujer im Kläger, Gemeinde Fischenthal, ein Vermögen von Fr. 4700 an Capitalien hinterlassen, während derselbe bei Lebzeiten ein solches von Fr. 1200 versteu-  ert, hat die Direktion der Finanzen mit Beisitzern mit Beschluß vom 9. Juli 1861 dieser Hinterlassenschaft die zehnfache Nachzahlung von Fr. 2000 zu wenig versteuertem Vermögen im Betrage von Fr. 30 auferlegt u. die künftige Vermögensversteuerung auf Fr. 4000 festgesetzt.
B. Gegen diesen Beschluß beschwert sich nun Herr Johannes Gujer als Vormund des Gujers Erben u. sucht um gänzlichen Nachlaß der Nachzahlung und Herabsetzung der Vermögensversteuerung auf Fr. 2000 nach, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt: Als der Besitzstand des nunmehr Verstorbenen noch in Liegenschaften bestanden, habe man allgemein angenommen, es werde das Vermögen richtig versteuert. Beim Verkaufe dieser Liegenschaften nebst der Fahrhabe durch denselben im Monat Juni 1860 habe aber der schöne Holzaufwachs zu dem Vorerlöse beigetragen. Aus diesem Erlöse, welcher eben das Vermögen bilde, hätten aber wieder verschiedene Fahrhabe u. Kleidungsstücke angeschafft werden müssen, so daß sich dasselbe bedeutend vermindert habe.
C. Der Bezirksrath Hinweil begutachtet den Rekurs folgendermaßen:
Wenn auch wirklich nach dem Tode des Erblassers dessen Erben ein Vermögen von Fr. 4700  wie die rekurrirte Taxe betrage, Alles in Allem genommen, besessen haben, so sei gleichwohl nicht zu übersehen, daß dieses Vermögen durch verschiedene Anschaffungen, wie Kleider, Fahrhabe u. s. f., worauf sich das Besteurungsrecht nicht ausdehne, zurückgegangen sei oder sich reduziren werde. Um nun diesem, wie anderweitigen Fällen, billige Rechnung zu tragen und damit eine angemessene feste Normaltaxe anzunehmen, halte der Bezirksrath eine Reduktion für am Platze.
D. In Beantwortung des Rekurses findet die Direktion der Finanzen mit Rücksicht auf die Begutachtung des Bezirksrathes, es dürfte die verhängte Nachzahlung auf die Hälfte (Fr. 15) ermäßigt u. die künftige Besteurung auf Fr. 3000 festgestellt werden.
Der Regierungsrath hat demnach,
in Uebereinstimmung des bezirksräthlichen Gutachtens u. der Ansicht der Direktion der Finanzen u. nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs theilweise begründet und die Steuernachzahlung der Jacob Gujers sel. Erben von Fr. 30 auf Fr. 15 u. die künftige Versteurung von Fr. 4000 auf Fr. 3000 ermäßigt.  
II. Tragen Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Rekurrenten, dem Statthalteramte Hinweil und der Direktion der Finanzen.
