Der Schweizerische Consul in Alexandria gibt Anzeige von dem Ableben des hiesigen Cantonsangehörigen Joh. Georg Nievergeld.
Ein vom 27. März d. J. aus Allexandria in Nordamerika datirtes Schreiben, durch welches der dortige Schweizerische Consul, Herr Cazenore, theils Anzeige von dem Ableben des hiesigen Cantonsangehörigen Joh. Georg Nievergeld macht, theils die Anfrage stellt, ob es nicht zweckmäßig erachtet werden dürfte, mit den Nordamerikanischen Freistaaten über Behandlung von Erbschaftsfällen zu tractiren, wird hinsichtlich des Specialfalles dem Rathe des Innern, und in Betreff der allgemeinen Frage, dem Staatsrathe zur Vorberathung u. gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen. 
