Schreiben an Baselland betr. die in Folge Auftreten der Cholera getroffenen Maßregeln.

Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 1t September 1854.
In Erwiederung auf eine vom 30 v Mts datirte Einfrage werden der Regierung von Basellandschaft theils die Proklamation, theils der Beschluß der Medizinaldirektion betreffend die Cholera mitgetheilt und dabei berichtet, es seien die erforderlichen Anordnungen getroffen worden, und nöthigenfalls die Aufnahme von Cholerakranken in das Absonderungshaus zu ermöglichen. Zu weitern Maßregeln habe man sich nicht veranlaßt gesehen, da der Gesundheitszustand ein befriedigender sei und keinerlei Anzeichen vom Auftreten der Cholera sich kund gegeben haben. 
