Körperverletzung Bachmann & Gujer, Gießerei Rieter, Winterthur.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Winterthur eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betreffend die von
1. Hch. Bachmann, v. Dielsdorf, geb. 1825, am 26. October d. Js.
2. Alfred Gujer von Fehraltorf, geb. 1869, am 12. Novbr. d. Js.
in der Gießerei & mech. Werkstätte der Firma R. Rieter in Winterthur erlittene[n] Körperverletzungen;
b. eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt: [sic!]  
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat des 1. Kreises.
