Vollziehungsanordnung bezüglich der Großrathsbeschlüsse u. Wahlen vom 25. 26. & 27. Januar l. Js.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Großen Rathe in der zweiten Abtheilung der Wintersitzung von 1863/1864 vom 25.[,] 26. & 27. dss. Mts. gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen u. s. w.
verordnet:
I. Von Disp. I des Beschlusses des Großen Rathes betreffend den Abschluß eines Vertrages mit der Stadtgemeinde Zürich über die Verlegung der neuen Zeughäuser, die Herstellung einer Fahrstraße vom See über den Neumarktsplatz bis zum Bahnhof u. s. w. wird dem Stadtrathe Zürich unter Zustellung des abgeänderten Vertrages Mittheilung gemacht, mit der Einladung, denselben der Stadtgemeinde zur Genehmigung vorzulegen.
Auf die Vollziehung der übrigen Bestimmungen dieses Beschlusses ist nach Eingang eines Berichtes über die dießfällige Schlußnahme der Stadtgemeinde einzutreten.
II. Der Beschluß:
Der Große Rath,
nach Einsicht:
a.) einer Adresse der Herren Bezirksgerichtspräsdt.  Strehler in Pfäffikon, J. H. Boller in Uster und J. Martin in Wald, worin dieselben Namens einer in Wetzikon abgehaltenen Versammlung die Hoffnung aussprechen, „daß der Große Rath dem Vorgehen des Regierungsrathes in der Gotthard-Angelegenheit seine Billigung versage,“
b.) eines hierüber vom Regierungsrathe erstatteten Berichtes,
in Billigung des von dem Regierungsrathe in Sachen beobachteten Verfahrens,
beschließt:
Es sei über die Adresse in Sachen zur Tagesordnung zu schreiten,
wird der dießfalls bestellten Abordnung des Regierungsrathes zugestellt. 
III. Der Beschluß betreffend den Bau einer neuen Irrenanstalt soll besonders gedruckt und in die Gesetzessammlung aufgenommen werden. Sodann wird derselbe den Direktionen der Medizinalangelegenheiten, der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen zur Antragstellung mitgetheilt.
IIII. Der Beschluß betreffend die finanzielle Anordnung bezüglich der Erweiterung der Kantonalkranken- und Versorgungsanstalten soll besonders gedrukt u. in die Gesetzessammlung aufgenommen werden. Sodann ist derselbe der Direktion  der Finanzen zur Antragstellung mitzutheilen und den Direktionen der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, der Medizinalangelegenheiten und der öffentlichen Arbeiten zuzustellen.
V. Von folgenden Beschlüssen über den in letzter Sitzung unerledigt gebliebenen Theil des Voranschlages der muthmaßlichen Einnahmen u. Ausgaben auf das Jahr 1864:
1. Tit. V. B. b. 1, Irrenanstalt, 5 Rate fr. 200,000 wird wie beantragt angenommen.
2. Tit. E, Voranschlag für den Bau u. Liquidationskonto des Spitalamtes wird unverändert angenommen.
3. Tit. L, Voranschlag des Liquidationskonto für Verlegung der Militäranstalten wird festgesetzt wie folgt:
Einnahmen:
Muthmaßlicher Erlös auf den verkauften Liegenschaften			fr. 250,000
Verzinsbarer Vorschuß der Domänenkasse						“   507,000
									Sa.	fr. 757,000
Ausgaben:
Landerwerb behufs Ausführung der Bauten							fr. 532,000
Zinsvergütung							“     25,000
Verlagerung der Militäranstalten, erstes Baujahr						“   200,000
										Sa   757,000  
sowie von der schließlichen Annahme des Voranschlages in seinem ganzen Umfange wird der Direktion der Finanzen in gewohnter Weise zur Vollziehung Mittheilung gemacht.
VI. Der Beschluß:
Der Regierungsrath wird eingeladen:
1. Ueber Veranlaßung und Ursache der Erscheinung der in den Gemeindsgefängnissen verübten Selbsttödtungen, sowie über den Zustand des Gefängnißwesens in den Gemeinden überhaupt eine Untersuchung anzuordnen;
2. mit thunlicher Beförderung auf gründliche Hebung der Mängel der Strafanstalt bedacht zu sein und dem Großen Rathe die entsprechenden Vorlagen darüber zu hinterbringen;
3. das in Aussicht gestellte, auf die Verbesserung der Gemeindepolizei gerichtete Hinwirken mit Energie eintreten zu lassen;
4. Die Rechnung über die kantonale Brandassekuranzanstalt alljährlich nach vorangegangener Prüfung durch die Staatsrechnungsprüfungskommission dem Großen Rath zur Abnahme vorzulegen;
wird mit Bezug auf Ziffer 1 der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, mit Bezug auf Ziffer 2 der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen und mit Bezug auf Ziff. 3 u. 4.  der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
VII. Der Beschluß:
Der Bericht des Oberforstmeisters über die Eintheilung des Kantons in Forstkreise wird dem Regierungsrathe zu angemessener Berücksichtigung überwiesen;
wird der Direktion des Innern unter Zustellung des erwähnten Berichtes zur Antragstellung mitgetheilt.
VIII. Der Beschluß:
Die Verordnung betreffend die Feuerpolizei vom 15. Mai 1862 und das Reglement über die Führung der pfarramtlichen Register u. s. w. vom 12. Brachmonat 1862 sind in die Gesetzessammlung aufzunehmen, erstere jedoch in der Meinung, daß, soweit die Bauordnung für städtische Verhältnisse zur Anwendung kommt, letzteres Gesetz maßgebend sein soll,
ist mit Bezug auf die Feuerpolizeiverordnung der Direktion der Polizei zur Antragstellung mitzutheilen; mit Bezug auf das Reglement über die Führung der pfarramtlichen Register ist die Staatskanzlei mit der Vollziehung beauftragt.
IX. Von dem Beschlusse:
Dem Regierungsrathe wird der Rechenschaftsbe-  richt über das Jahr 1862 unter Verdankung der gewissenhaft geführten Verwaltung abgenommen, ist Vermerk am Protokoll zu nehmen.
X. Der Beschluß:
Die Verordnung des Obergerichtes betreffend die Empfangnahme, die Aufbewahrung und Aushingabe der Testamente vom 29. März 1862 ist in die Gesetzessammlung aufzunehmen.
hat die Staatskanzlei zu vollziehen.
XI. Der Beschluß:
Der Große Rath,
auf den Antrag der für Prüfung des Rechenschaftsberichtes über das Kirchenwesen vom Jahr 1862 niedergesetzten Commission,
beschließt:
I. Der Kirchenrath wird eingeladen, in Verbindung mit der Synode in Berathung zu ziehen, ob nicht die gegenwärtige Liturgie der Landeskirche in ein Kirchenbuch zu erweitern sei;
II. Dem Regierungsrathe, beziehungsweise dem Kirchenrathe wird der Bericht über das Kirchenwesen vom Jahr 1862 mit Verdankung abgenommen 
wird dem Kirchenrathe zugestellt.
XII. Von der Wahl der Herrn Bezirksgerichtsschreiber Weiß von Aeugst in Andelfingen zum Mitgliede des Obergerichtes wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.  
XIII. Von dem Beschlusse:
Der Große Rath ertheilt, gestützt auf den Bericht der Staatsrechnungsprüfungskommission der Staatsrechnung für das Jahr 1862, den ihr zu Grunde liegenden Spezialrechnungen, den Rechnungen über besondere Verwaltungen und denen über besondere Fonds seine Genehmigung und er spricht dabei dem Regierungsrathe, sowie der Direktion der Finanzen für die angewandte Sorgfalt, Pünktlichkeit und Ordnung seinen aufrichtigen Dank aus,
wird Vermerk am Protokoll genommen und der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
