Gesuch des Obergerichtes & an den Bundesrath betr. ein Rogatorium i. S. Reif in Enge c. Huber in Ob. Engstringen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 13. Juli 1860.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt unterm 10. dieß, das Gesuch, es möchte in Prozeßsachen des Herrn J. J.  Reif in Enge, Klägers gegen Herrn alt Sekundarlehrer Huber in Oberengstringen, Beklagten, betreffend Kauf, ein Rogatorium des Bezirksgerichtes Zürich vom 9. dieß dem Handelsgerichte in Cette auf diplomatischem Wege zugestellt werden.
Es wird verfügt:
Sei dieses Rogatorium im Sinne des gestellten Gesuches an den Bundesrath zu übersenden. (l. M. h. T.)
