Abstandserklärung des Löwenwirth Keller in Tagelschwangen von einem Rekurse, betreff. Verweigerung eines Geldaufbruchscheines.
Mit Weisung vom 21t. d. macht der Rath des Innern die Anzeige: Herr Fürsprech Dr. Schauberg habe Namens des Löwenwirths Hs. Jakob Keller, in Tagelschwangen den Abstand von dem [unterm 1ten. d. M. an den Rath des Innern überwiesenen] Rekurse gegen einen bezirksräthlichen Beschluß betreffend Verweigerung eines Geldaufbruches erklärt, da indessen durch ein in Rechtskraft  erwachsenes Urtheil des Bezirksgerichtes Pfäffikon die über den Rekurrenten provisorisch verhängt gewesene Bevogtigung wieder aufgehoben worden sei. 
Hievon ist einfach im Protokolle Vormerkung zu machen.
