Adjunkten d. Statthalterämter Zürich u. Winterthur; Besoldungszulagen f. Kanzleiaushülfe.

Der Regierungsrath,
in Ausführung von § 1151 des Gesetzes betreffend die zürch. Rechtspflege, wonach er alljährlich die den Statthalteramtsadjunkten zukommenden Besoldungszulagen für nöthige Kanzleiaushülfe zu bestimmen hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei der letztjährige bezügliche Beschluß zu erneuern, dahin gehend:
Es wird für nöthige Kanzleiaushülfe den Statthalteramtsajdunkten in Zürich zusammen eine Jahreszulage von Frk. 1500 und dem Statthal-  teramtsadjunkten in Winterthur eine von 1000 Frk. bestimmt, die gleich allen Besoldungen nach § 1155 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege durch die Staatskasse vierteljährlich auszubezahlen sind. Ferner wird für die Bedürfnisse jeder der beiden Kanzleien ein Vorschuß von der Staatskasse bis auf die Höhe von 300 Frk. bewilligt.
2. Mittheilung an die Herren Illi & Wolff, Statthalteramtsadjunkten in Zürich, Hrn. Kronauer Statth. Amtsadjunkt in Winterthur, an die Direktionen der Finanzen und der Justiz- und Polizei, an erstere zur Vollziehung.
