Beschluß betreffend die Rückerstattung eines Geldbetrages von der Kranken-Aufnahms-Commißion an die Cantonal-Armenpflege.
Nachdem in Folge des sub 17. passati ergangenen Regierungsbeschlußes, laut welchem der Betrag von fl. 37. 8. ß., die ab Seite der Kranken-Aufnahms-Commißion zu theilweiser Besoldung ihres Abwarten und andern dergleichen Ausgaben von der Verwaltung des Cantonal-Armenfonds bezogen worden, wieder zurückerstattet werden solle, – die benannte Commißion mit Schreiben d. d. 30. April theils diesen Betrag in baar einsandte, theils über die Sache selbst einen erläuternden Bericht erstattete, hat der Regierungsrath auf dießfällige Berathung, erstens in Bezug auf das Specielle jenes Geldbetrages, da sich (was aus dem frühern Berichte der Aufnahms-Commißion an die Cantonal-Armenpflege gar nicht ersichtlich war) ergeben, daß ein Theil deßelben zu ermeldten Bedürfnißen bereits verwendet und ausgegeben worden, und der andere noch bis zu Regulirung der ökonomischen Verhältniße dafür erforderlich  seyn dürfte, – verfügt, es solle jener Betrag der Commißion wieder zu nöthigem Gebrauche zurückgestellt werden; zweytens wird der Krankenaufnahms-Commißion die Anleitung ertheilt, sich über alle auf ihren Geschäftskreis bezüglichen speciellen und allgemeinen ökonomischen Bedürfniße an die Spitalpflege zu wenden.
Hiervon wird der mehrermeldten Commißion, der Spitalpflege und der Cantonal-Armenpflege durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
