Bundesrath; Zuschrift betr. Gotthardbahnsubvention.

Präsidial-Verfügungen.
14. Februar 1877.
Der Bundesrath schreibt unterm 12. Febr. 1877
Mit Ihrer Zuschrift vom 21. Nov. vor. Js. gaben Sie uns Kenntniß von der Zahlung Ihres Antheils an die IV. Gotthardsubvention und sahen sich dabei veranlaßt, folgenden Vorbehalt zu formuliren:
„Daß durch diese Zahlung der Rechtsstandpunkt, den Sie mit Ihren Zuschriften vom 22. Jenner und 2. Nov. 1876 für den Kanton näher bezeichnet und vorbehalten haben, in keiner Weise alternirt sein solle.“
Wir beschränken uns heute darauf, von diesem Vorbehalt Akt zu nehmen, indem wir uns nicht in der Lage befinden, auf die einzelnen Punkte des nähern einzugehen, und uns vorbehalten müssen, bei Eintritt wirklicher Anstände später darauf zurückzukommen.
Das Schreiben geht an die Finanzdirektion zur Erledigung.
