Aufenthaltsbewilligung für August Pflüger v. Egringen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des August Pflüger, Schneider, von Egringen, Oberamt Lörrach, Baden, geb. 1859, in Arbeit & Logis bei Hrn. Huber in Unterembrach, unverheiratet,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Laut dem mit dem Petenten aufgenommenen Einvernahmsprotokoll ist derselbe seit 1875 in der Schweiz aufhältlich. Er arbeitete zunächst in Basel ca 1 Jahr bei Karl Bertolf, Schneider, später bei Schneider Zumsteg, in Luzern, herauf 3 1/2 Jahre bei Künzli-Benz, in Willisau in Lörrach & sollte sich am 9. November d. Js. zum Feldartillerieregiment stellen. Er habe dieß  absichtlich nicht gethan, weil er nicht gerne zum Militär gehe, da er seine sehr schöne Stelle dann aufgeben müßte.
Petent hat die mit Verfügung vom 16. Novbr. von ihm verlangte Kaution von 1000 Fr. unter heutigem Tage beigebracht;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten eine Aufenthaltsbewilligung für Embrach für das laufende Jahr zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
