Staatsbeitrag an d. Gmde Weißlingen für verschiedene Straßenbauten 3tr Klasse.
In Sachen der Gemeinde Weißlingen betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages für Straßenbauten 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 8t Christmonat v. J. stellt der Gemeindrath Weißlingen das Gesuch, es möchte der Gemeinde an die Kosten dreier von ihr ausgeführten Straßenbauten dritter Klasse ein Staatsbeitrag bestimmt werden.
Der Gemeindrath bemerkt zur Begründung dieses Gesuches: Die Straßenbauten seien unter der Leitung eines vom Staate bestellten Aufsehers an folgenden drei Stellen ausgeführt worden, u. haben der Gemeinde eine Baarauslage von Frk. 1148. 68c verursacht, nämlich:
1,
bei
Theilingen
auf
700’
Länge.
Kosten
fcs.
746.
68c. 
–
2 [,]
“
Neschweil
“
530’
“
“
“
298.
“
–.
3 [,]
Im
Dettenriedter Wald
auf
401’
“
“
“
104.
–
Zusammen
Frk
1148.
68c.
Die Gemeinde habe bei an & für sich geringen oekonomischen Mitteln noch von früher her namhafte Kosten für Straßenbauten  zu bezahlen, sie sei mit vielen Armenausgaben belastet u. es stehen ihr für neue Straßenkorrektionen noch bedeutende Ausgaben bevor.
B. Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt mit Begleitschreiben vom 9 Hornung d Js das Gesuch angelegentlich, zumal die Gemeinde Weißlingen der Unterstützung wirklich bedürfe u. die bemerkten Straßenbauten zweckmäßig ausgeführt habe.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion berichtet, die Beitragsquote für die Gemeinde Weißlingen, deren Unterstützung unter den obwaltenden Verhältnissen allerdings angemessen erscheine, betrage nach der Scala 295 pr mille, u. demnach der Staatsbeitrag für die Kostensumme von Frk. 1148. 68. Rp. Frk 338. 86. Rp. oder in runder Zahl Frk. 340.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Werde der Kirchgemeinde Weißlingen an die Kosten der von ihr ausgeführten Bauten an Straßen 3tr Klasse ein Staatsbei-  trag von fcs 340 bestimmt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise verabreichen wird.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Weißlingen durch das Mittel des Statthalteramtes (unter Weglassung von Fact. C) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
