Gemdrth Enge; Rekurs betr. Dolenbaute.
In Sachen des Gemeindrathes Enge, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Dolenbauten,  
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 10. Juni 1880 den Rekurs der Herren Karl Harms & Genossen als begründet erklärt & den Gemeindrath Enge angewiesen, für sofortige Abhülfe der bestehenden Uebelstände durch geeignete Vorkehrungen zur Ableitung des Abwassers auf Rechnung der Gemeinde zu sorgen.
E. Mit Eingabe vom 24. gl. Mts. sucht der Gemeindrath um Aufhebung dieses Beschlusses nach, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
a. Allerdings werde in § 16 der Bauordnung vorgeschrieben, daß in allen Straßen verschlossene Abzugsdolen herzustellen seine, aber eine Frist hiefür sie nirgends festgesetzt. Den Zeitpunkt zu bestimmen, wann dieß geschehen solle, stehe einzig & allein der Gemeinde zu, und der Bezirksrath sei nach der Verfassung [§ 48] nicht kompetent sich in diese Angelegenheit zu mischen.
b. Nach § 56 des zit. Gesetzes seien für jedes Haus zur Aufnahme von Unreinigkeiten von Schuttsteinen, Abtritten u. dgl. eine oder mehrere wasserdichte Senkgruben zu erstellen. Diese Vorschrift wäre jedenfalls weggelassen worden, oder hätte eine andere Fassung erhalten, wenn das Gesetz  sofortige Erbauung der Dolen hätte vorschreiben wollen. Neu sorge dieser § 56 dafür, daß bis zur Durchführung der Dolenanlagen keine Uebelstände entstehen.
c. Als Herr Harms seine Häuser gebaut, habe er gewußt, daß in der betreffenden Straße keine Abzugsdolen exisitiren. Er habe dann auch Abrittgruben & Schlammsammler erstellt & anfänglich das Abwasser in erstere geleitet. Später habe er die Wasserversorgung eingeführt, & da in den beiden Häusern viel Wasser verbraucht werde, so habe sich für ihn die Unbequemlichkeit ergeben, sein Loch häufig leeren zu müssen. Um dieser Last entledigt zu werden, leite er nun sein Abwasser auf einen nahen Wiesenplatz, wo sich eine Pfütze gebildet habe, die aus sanitarischen Rücksichten nicht geduldet werden könne.
d. Das verlangte Provisorium würde 1150 Fr. kosten. Diese Auflage sei ganz ungesetzlich. In der Bauordnung stehe kein Wort von Provisorien, und der Regierungsrath habe in seinem Beschlusse in Sachen Meier-Kienast & Genossen selbst erklärt, daß die Gemeinde zu keinen weiteren provisorischen Bauten in dieser Straße mehr angehalten werden solle.
F. Hierauf wird von Hrn. Dr Ryf Namens der der Herren Harms erwiedert:
Gegenüber der bestimmten Vorschrift des § 16 des Baugesetztes habe die Anführung von Artikeln der Verfassung, welche die Autonomie der Gemeinden sanktioniren, keine Bedeutung, wie dieß überhaupt mit allgemeinen Sätzen ge-  genüber bestimmten gesetzlichen Vorschriften der Fall sei.
Die Bauordnung spreche in § 16 ohne alle Beschränkung den Grundsatz aus, daß die Gemeinden Abzugsdolen zu erstellen haben. Da dieß eben kein Recht, sondern eine Pflicht sei, so folge daraus auch, daß die Erfüllung nicht beliebig verschoben werden könne.
Die Bauordnung habe den Zweck, in erster Linie die öffentlichen Verhältnisse zu ordnen; und nur weil die Gemeinden danach besondere Verpflichtungen haben, & naturgemäß im Anschluß daran seien dann auch für die Privaten besondere Vorschriften aufgestellt.
Demnach bleibe die in erster Linie zu erfüllende Verpflichtung der Gemeinde zur Erstellung der Dolen; § 56 der Bauordnung ändere daran nichts. Die Vorschrift dieses § sei eine allgemeine, sie gelte überall ohne Rücksicht darauf, ob Abzugsdolen bestehen oder nicht.
Bei beiden Häusern bestehen Abtrittgruben & Schlammsammler entsprechend § 56. Daneben bestehen bei beiden für das Schuttsteinwasser sog. Cisternen. Von diesen sei nun eine verschlammt & darum habe Hr. Harms das Wasser in seine Wiese geleitet.
G. Der Bezirksrath Zürich hält an den Erwägungen des rekurrirten Beschlusses fest & hält die Anschauung des Gemeindrathes für falsch.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Was die formelle Berechtigung des Bezirksrathes zur Einmischung in die vorliegende Frage betrifft, so kann über  dieselbe angesichts der bestimmten Vorschriften der Bauordnung kein Zweifel bestehen. Ob aber der rekurrirte Beschluß in materieller Hinsicht gerechtfertigt sei, ist eine andere Frage, welche verneint werden muß.
Der Regierungsrath hat unterm 7. Juni 1879, als er die Gemeinde Enge zur Erstellung einer provisorischen Ableitung von den Häusern der Herren Meier-Kienast & Kons. verpflichtete, in Disp. I. lit. c. ausdrücklich ausgesprochen, daß die ausnahmsweise Forderung jenes Provisoriums die Gemeinde zu keinen weiteren Provisorien an anderen an dieser Straße liegenden Häusern verpflichtet.
Diese Zuweisung wurde mit Rücksicht darauf ertheilt, daß der Gemeinde für Ausführung der definitiven Dolenanlage Frist bis Ende Mai 1882 angesetzt worden ist. Bis zu diesem Termin muß also die Gemeinde bauen. Sie hat auch nicht gesäumt, die nöthigen Einleitungen zu treffen: Die Vorarbeiten sind fertig, nur bezüglich der Ausmündung ist man noch im Zweifel, ob dieselbe in den Sihlkanal oder in die Sihl erfolgen soll, und mit Rücksicht hierauf sind die Pläne dem Stadtrathe Zürich & dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt worden. Die Gemeinde hat also nichts versäumt & wird bauen, sobald die hoheitliche Genehmigung erfolgt ist.
Unter allen Umständen kann es bis zur Inangriffnahme der Baute nicht mehr lange gehen & bis dahin wird  sich Hr. Harms gedulden, resp. auf andere Weise helfen müssen. Dieß ist für ihn leicht möglich durch Erstellung einer neuen Cisterne in der Wiese vor seinem Hause. Eine solche dürfte nicht viel mehr als Fr. 100 kosten und jedenfalls bis zur Erstellung der Dolen für die Aufnahme des Abwassers aus den Gebäuden des Rekurrenten genügen.
Sollte dieser Ausweg dem Hrn. Harms nicht genügen, so muß er seine Abtrittgruben häufiger leeren lassen, worüber er sich auch mit Recht nicht beklagen kann, da er beim Bau seiner Häuser, obwol keine Dolen vorhanden waren, unterlassen hat, für genügende Sammler zu sorgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Enge gegen den Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 10. Juni 1880, betr. Erstellung einer provisorischen Dole bei den Gebäuden des Hrn. Karl Harms an den Dreischeunenstraße in Enge ist zur Erbauung einer solchen provisorischen Dole nicht verpflichtet & Hr. Harms hat für die Wegschaffung des Abwassers von seinen Gebäuden einstweilen selbst zu sorgen.  
II. Seien keine Staats- & Kanzleigebühren zu verrechnen, die Ausfertigungs- & Stempelgebühren dagegen von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Enge, an Hrn. Harms, an den Bezirksrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Akten.
