Bittschreiben der Gemeinden Unter- und Ober-Mettmenstetten in Strassensachen.
Da die Gemeinden Unter- und Ober-Mettmenstetten mit Schreiben vom 28. d. M. die Anzeige machen, daß wenn die Albisstrasse über Unter-Rifferschweil durch ihre Ortschaften geführt werde, sie sich anerbieten, die Lieferung und Zufuhr des zur ersten Bekiesung erforderlichen Schwarzkieses zu liefern, so wird diese Zuschrift nachträglich zu den früher eingegangenen Petitionen dem Strassendepartement zur Vor-  berathung überwiesen, ob es sich dießfalls veranlaßt sehe, an seinen Anträgen etwas abzuändern.
