Gemdrth Thalweil Bewilligung z. Anwendung d. Abtret. Gesetzes für Erstellung v. zwei Zufahrtsstraßen.
Die Gemeinde Thalweil hat laut Schreiben des Gemeindrathes vom 4. dies den Bau zweier Zufahrtsstraßen zu der projektirten Eisenbahnstation beschlossen. Der Gemeindrath wünscht nun, daß ihm die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes ertheilt und ferner die Straße als solche II. Klasse erklärt wer-  den möchten. 
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Thalwil beschlossene Erbauung zweier Zufahrtsstraßen zu der dortigen Eisenbahnstation nach Maßgabe der vorgelegten Pläne wird im Sinne von § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt. 
2. Dem Gemeindrath Thalweil wird erwiedert, auf das Gesuch um Klassifizirung der beiden Straßen könne erst eingetreten werden, wenn ein sachbezüglicher Beschluß des Bezirksrathes vorliege.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen, den Gemeindrath Thalweil unter Rücksendung der Pläne, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der übrigen Akten.
