Einforderung der v. H[errn] Landschreiber Dr Geßner in Pfäffikon zu leistenden Kaution.
Betreffend die von Herrn Dr Christoph Heinrich Geßner in Pfäffikon als Notar dieses Kreises zu leistende Kaution für den Betrag von Frk. 13 000
hat sich ergeben:
A. Unterm 13 November v. Js ist derselbe nach Ablauf seiner Amtsdauer vom Regierungsrathe neuerdings gewählt und ihm hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesens u. den Beschluß des Reg. Rathes betreffend die Bürgschaften der Beamten vom 13 Januar 1849 Kenntniß gegeben worden.
B. In Folge einer zu Anfang v. Mts erlaßenen Mahnung an seine Bürgschaftsverpflichtung meldete derselbe am 8 v. Mts daß er in der Ansicht gestanden sei, es bedürfe seine Garantie keiner Erneuerung, daß er nun aber sofort sich dafür verwendet habe und hoffe die Bürgscheine sollten in den nächsten Tagen in  gehöriger Form eingehen. Seither sind aber 4 Wochen verflossen, ohne daß dieselben eingekommen wären.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen,
beschlossen.
I. Sei Herrn Notar Dr. Geßner eine Frist von 10 Tagen von heute gerechnet angesetzt, um der Finanzdirektion die geforderte Kaution einzureichen unter der Androhung, daß im Unterlassungsfalle die Stelle eines Notars für den Notariatskreis Pfäffikon als erledigt betrachtet würde.
II. Mittheilung an Herrn Dr. Geßner in Pfäffikon und an die Direktion der Finanzen.
