Schrbn. a. d. Civ. Abth. d. Obergerichts betr. die Verletz. des Konkordates über Eheeinsegnungen etc. i. S. der M. Frei u. des [Mathias] Rebsamen v. Bichelsee.
In Sachen der Civilabtheilugn des Obergerichts  des Kantons Zürich, betreffend Beschwerden über Verletzung des Konkordates betreffend Eheeinsegnungen und Kopulationsscheine,
hat sich ergeben:
A. Unterm 13. März 1858 beschloß der Regierungsrath, es sei bei den Regierungen der Kantone St. Gallen und Thurgau über Verletzung des Konkordates betreffend Eheeinsegnungen und Kopulationsscheine Beschwerde zu führen und es sei die Regierung des Kts. Thurgau über dem um nachträgliche Einsendung eines Heimatscheines für Mathias Rebsamen von Bichelsee zu ersuchen.
B. Auf diese Beschwerde erwiedert die Regierung von St. Gallen: Durch Kreisschreiben vom 18. Febr. 1853 an sämmtliche betheiligte Stände habe sie den Rücktritt vom Konkordat vom 4. Juli 1820 erklärt und zugleich denselben von ihrer Verordnung über Eheeinsegnungen vom 18. Febr. 1853 Kenntniß gegeben.
Diese Verordnung habe in dem Falle des Mathias Rebsamen durch die dortseits ertheilte Dispensation von der Verkündung am Heimatsorte der Braut ihre gehörige Beachtung gefunden, womit sich die Regierung von Zürich um so eher beruhigen dürfe, als dieselbe alle wünschbaren Garantien biete.  
C. Zugleich übermittelt die Regierung von St. Gallen nach Art. 1 des Konkordates über die amtliche Mittheilung von Geburts-[,] Kopulations- und Todtesscheinen den Kopulationsschein für die Eheleute Rebsamen.
D. Die Regierung von Thurgau antwortet: Nach den Versicherungen des katholischen Pfarramtes von Bichelsee sei die Ehe s. Zt. am Heimatsorte des Bräutigams verkündet und eine sachbezügliche Bescheinigung an Herrn Pfarrer Popp in St. Gallen zu Handen des Pfarramtes Altikon abgesandt worden. Herr Popp scheine die Zustellung dieser Bescheinigung an das Pfarramt Altikon unterlassen zu haben, dagegen habe er den Verkündschein von Bichelsee nebst Entlassungsschein der Braut und Ehedispens an die thurgauische Staatskanzlei mit dem Gesuch um Erlaubniß zur Trauung in St. Gallen übermittelt, welche ihm dann auch auf die Versicherung, daß keine Hindernisse im Wege stehen, unter dem Vorbehalt der Vervollständigung der Schriften wirklich ertheilt worden sei.
Formell sei nun freilich nicht strikte nach § 2 des Konkordates vom 4. Juli 1820 verfahren worden, was aber im vorliegenden Falle auf die Gültigkeit der Ehe ohne Einfluß sei, da von Altikon aus keine Ehehindernisse indizirt  worden seien und auch von der Gemeindsbehörde Bichelsee die Bescheinigung vorliege, daß Rebsamen behufs der Verehlichung seine dießfalls ihm obliegenden Verpflichtungen erfüllt habe. Unter diesen Umständen dürfte von der nachträglichen Einsendung eines Heimatscheines für Mathias Rebsamen abstrahirt werden.
Schließlich bemerkt die Regierung von Thurgau: Die Anfertigung eines Heimatscheines sei im Thurgau mehr polizeilicher Natur und es diene ein solcher zunächst zum Aufenthalt außer dem Heimatsort als Ausweisschrift; derselbe sei daher auch seiner Form nach weniger geeignet, einer auswärtigen Braut das Aufnahmsrecht in der neuen Heimat zuzusichern; viel besser werde dieser Zweck durch eine einfache Bescheinigung der zuständigen Heimatsbehörde erreicht, daß die Braut in den Gemeindsverband aufgenommen sei, es genüge dieses vollkommen und erhalte durch die Verkünd- und nachherigen Kopulationsscheine des Pfarramtes des Bräutigams seine Bestätigung. Die Ausstellung eines Heimatscheines bedinge für den Bräutigam eine ziemlich erhebliche Auslage, die, da das Dokument auf der Kontrole sogleich wieder annullirt werden müsse, leicht zu vermeiden  wäre. Im Uebrigen betrachte sie die Angelegenheit des Rebsamen als erledigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Seien der Civilabtheilung des Obergerichtes die Antworten der Regierung von Thurgau u. St. Gallen mit dem Bemerken mitzutheilen, der Regierungsrath glaube unter den obwaltenden Umständen auf der Einsendung eines Heimatscheines für Matthias [sic!] Rebsamen nicht weiter bestehen zu sollen; im Uebrigen gewärtige der Regierungsrath, ab und zu welchen Bemerkungen sich das Obergericht mit Bezug auf das Schreiben der Regierung von Thurgau veranlaßt finde. (l. M. h. T.)
II. Sei die Kopulationsbescheinigung des Herrn Pfarrer Popp in St. Gallen dem Pfarramte Altikon zuzustellen.
III. Sei der Rücktritt St. Gallens von dem Konkordate vom 4. Juli 1820 nachträglich durch das Amtsblatt zu publiziren.
