Hr. Statth. Guggenberg in Winterthur. Vorschlag e. Stellvertreters & Ernenng. e. Adjunkten, Rückweis. d. diesfäll. Antrages an d. Direktion d. Innern.
Ein Antrag der Direktion des Innern vom 8. d. Mts. betreffend Anerkennung eines von Herrn Statthalter Guggenberg in Winterthur vorgeschlagenen Stellvertreters und Bestätigung eines von demselben gewählten Adjunkten wird an die genannte Direktion zurückgewiesen, mit der Einladung, eine nähere Prüfung über die Nothwendigkeit und Thunlichkeit dieser Ernennungen vorzunehmen und hierüber Bericht zu erstatten.
