Die Regierung des Standes Aargau macht Anzeige von der Wahl der dortigen Standeshäupter für das Jahr 1839.
Mit Kreisschreiben vom 29. v. M. zeigt die Regierung des Cantons Aargau an, daß der dortseitige Große Rath zu Standesbeamten für das Jahr 1839 gewählt habe: a.) Zum Präsidenten des Großen Rathes Herrn Friedrich Siegfried, Advocat und Gemeindammann von Zofingen; b.) Zum Landammann, Präsidenten des Kleinen Rathes, Herrn Regierungsrath und Oberstlieutenant Friedrich Frey-Herose von Aarau, und c.) Zum Landstatthalter, Vicepräsidenten des Kleinen Rathes mit dem Portefeuille der Policey, Herrn Eduard Dorer bisheriger Landammann.
Der Empfang dieser Mittheilung wird der Regierung des Cantons Aargau laut Mißiven des heutigen Tages verdankend bescheinigt, auch derselben die Anerkennung der Unterschriften der gedach-  ten Magistraten in allen vorkommenden Fällen verheißen.
