Geschäftsbureau Wintsch in Zürich. Anfrage betr. Erwerbung e. Landkomplexes zunächst d. Kasernenplatz.

Präsidial-Verfügungen.
1. Juli 1873.
Das Geschäftsbureau Wintsch in Zürich mit  dem Verkaufe eines von den Herren Fürst, Sohn, Direktor Zangger, Postdirektor Peter und Knopfli erworbenen Landkomplexes nächst des neuen Kasernenplatzes in Außersihl beauftragt, frägt mit Zuschrift vom gestr. T. an, ob der Regierungsrath auf einen oder andern Theil dieses Landes aspirire.
Diese Anfrage wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1873/1620]
