Wasserrecht Müller, zur Sommerau - Wetzikon.
In Sachen des Hrn. Johannes Müller, Mechaniker, zur Sommerau - Wetzikon,  betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 15. November 1884 suchte Hr. Müller um die Bewilligung nach, seinen Weier im Zelgli, sowie die Dämme desjenigen unterhalb der Werkstätte von Schlosser Schellenberg etwas erhöhen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung der Projekte haben Einsprache dagegen erhoben:
1.
Herr
Johs. Schellenberg, Schlosser,
auf
der
Burg,
2.
“
Jak. Schneider, Straßenwärter,
“
“
“
3.
“
Hartmann Schneider
“
“
“
Laut Beilage vom 2. April l. Js. wurden aber diese Einsprachen wieder zurückgezogen, & zwar von Herrn Schellenberg gestützt auf einen mit Hrn. Müller abgeschlossenen Vergleich, & von den [sic!] Hrn. Schneider ohne Bedingung.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung der Projekte nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Joh. Müller, Mechaniker, zur Sommerau - Wetzikon, als jetzigem Besitzer des dem Hrn. Hch. Egli, in Kempten, mit Urkunde vom 17. Novbr. 1857  bewilligten Wasserwerkes, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, seine beiden Weier um 0,60 m zu erhöhen unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme am Weier im Zelgli, sowie das den untern Weier bildende Querwuhr sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden.
2. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
k.
Stirnfläche des Fixmarchsteines beim Wuhr von Müller
588.343
m
l.
Oberfläche des Auffangswuhres beim Wuhr von Müller
588,286
“
n. [sic!]
Stirnfläche d. Fixmarchsteines 
b.
Wuhr
am
Wallenbach
596,220
“
o.
Sohle des Ueberfalls
“
“
“
“
594,700
“
p.
Kanalsohle am Kanaleinlauf
“
“
“
594,408
“
q.
Dammkrone am Weier im Zelgli
588,333
“
r.
Holz der Fensterbank zur Werkstätte, Ostseite nächst der südl. Ecke
574,678
“
t.
Kanalsohle 
unter der Turbine
570,165
“
u.
“
am Auslauf, Ende des Gefälles
569,950
“
v.
Stirnfläche des Fixmarchsteines beim Weier von Weber
567,871
“

3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
8. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem  nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen. Im Weitern wird Hr. Müller bei dem unterm 2. April l. Js. mit Hrn. Schellenberg abgeschlossenen Vertrage behaftet.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeitern vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Müller hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 10 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramte Hinweil, dem Gemeindrath Wetzikon, der Notariatskanzlei Wetzikon,  der Finanzdirektion von Disp. I. Ziff. 7 & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
