Beschluss betreffend nachträgl. Berichtigung v. Rechnungen für Anfertigung von Tabellen für die Rechtsstatistik aus dem Jahr 1868.
Mit Schreiben vom 15 Januar überweist das Obergericht zwei Rechnungen der Buchdruckerei Orell-Füssli & Cie für Druckkosten, welche die Anfertigung der Tabellen betreffend die Rechtsstatistik veranlaßt haben, im Gesammtbetrage von Frs: 1,708. 95 Rpn. mit der Bemerkung, der Statistiker, Herr Müller, welchem diese Noten übermittelt worden seien, habe erklärt es sei ihm deren Berichtigung nicht möglich, da er keine Kasse besitze; nach der Ansicht des Obergerichtes habe aber die Obergerichtskanzlei, beziehungsweise die einzelnen Beamtungen, die für Anfertigung ihrer statistischen Berichte erforderlichen  Tabellen nicht selbst anzuschaffen, sondern das benöthigte Material vom statistischen Büreau zu beziehen, es wäre daher Sache der Direktion des Innern für Berichtigung dieser Noten zu sorgen.
Die Direktion des Innern berichtet: Die Noten, welche ihr für das stati[sti]sche Büreau zugesandt worden, habe sie alle bezahlt oder zur Zahlung angewiesen; von den beiden durch das Obergericht übermittelten habe sie vorher nie Kenntniss gehabt; es sei ihr geradezu unerklärlich, wie die Note im Betrage von Frs. 1427. 15 Rpn. vom Jahr 1868. ausgegeben am 31. Dezember desselben Jahres, unbezahlt habe liegen bleiben oder herumgeschoben werden können; dass nicht die einzelnen Beamtungen für das Material für Anfertigung ihrer statistischen Berichte anzuschaffen oder zu bezahlen haben, sei selbstverständlich, eine andere Frage sei [sic!], ob das Obergericht Ausgaben für Arbeiten, welche es allein angeordnet u. übermacht habe, ohne dass einer Verwaltungsstelle irgend welche Einmischung gestattet gewesen sei, selbst zu verantworten, oder ob der Regierungsrath oder eine seiner Direktionen die Verantwortung auf sich zu nehmen habe; die Direktion des Innern könne selbstverständlich auf die für das Jahr 1868. längst verrechneten Kredite keine Zahlungen mehr anweisen, für das Jahr 1869. sei der Büreaukredit im Allgemeinen sowie der spezielle Kredit für das statistische Büreau in Folge der vielfachen  Abstimmungen, Wahlen etc. sowie der Arbeiten u. Auslagen für das statistische Büreau ziemlich überschritten so dass auch die Rechnung vom Jahr 1869. im Betrage von Frs. 281. 80. nicht mehr bezahlt werden könne; dass die Rechnungen bezahlt werden müssen, sei indessen selbstverständlich; es bleibe aber nichts anderes übrig, als dass darüber vom Regierungsrathe eine besonderer Beschluss gefasst werde.
Die Direktion des Innern hielt sich im Uebrigen veranlaßt, auch bei dieser Gelegenheit wieder auf die Nothwendigkeit hinzuweisen, dass bei Anlage u. Ausführung der Arbeiten für die Rechtsstatistik, sowohl im Interesse der Einfachheit u. Klarheit, als dann auch im Interesse der Kostenverminderung, mehr Rücksicht auf unsere Verhältnisse genommen werde u. dass, um dieses zu erreichen, eine Besprechung zwischen Mitgliedern des Regierungsrathes u. des Obergerichtes veranstaltet werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es seien die fraglichen Rechnungen von Orell-Füssli & Cie der Staatskassaverwaltung zur Ausbezahlung aus dem Credit für Statistik vom Jahr 1869. anzuweisen.
II. Sei dem Obergericht hievon Mittheilung zu machen u. demselben das Bedauern darüber auszuspre-  chen, dass durch die verspätete Einreichung fraglicher Rechnung die Bezahlung von Ausgaben des Jahres 1868. auf die Rechnung des Jahres 1869. genommen werden müsse, was die Inconvenienz mit sich bringe, mit der Sache vor den Kantonsrath zu gelangen. Im Uebrigen sei dem Obergerichte hinsichtlich der Bestellung der Kommission der von der Direktion des Innern beantragte Voranschlag zu machen.
