Abweisung des Gesuches um Trennung des Hofes Hausen von der Hofgemeinde und Zutheilung an Ober-Embrach.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11. d. M. betreffend das Gesuch der Gemeinde Ober-Embrach und des Heinrich Steffen in Hausen, um Abtrennung des Hofes Hausen von der Hofgemeinde Ober-Embrach, da sich aus dem Acten ergeben:
1.) Es seyen die von den Experten des Bezirkes Bülach vorgenommenen Versuche zu Verei-  nigung der aus 17. Höfen bestehenden Hofgemeinde mit der Gemeinde Ober-Embrach fruchtlos geblieben, und auf bey dem vor Bezirksrath stattgefundenen Vorstand der Partheyen eine Vereinigung einst erhältlich gewesen. 
2.) Die bey dem Hofe Hausen stehenden Hauptmarken wurden von beyden Theilen als Grenzmarken anerkannt.
3.) Von der Hofgemeinde werde die Abtrennung dieses Hofes verweigert, weil dadurch die ganze Hofgemeinde aufgehoben werden müßte, und die Gemeindslasten und Localbeschwerden auf wenige Hofbewohner fielen. 
4.) Auch die Gemeinde Ober-Embrach erkläre, es sey eine Vereinigung der Verwaltungen nicht zuläßig, weil Ober-Embrach Gemeindsvermögen besitze, die Hofgemeinde aber bey der Vereinigung nichts beytragen könnte.
5.) Die gemeinsamen Lasten beyder Civilabtheilungen seyen bisher zu 5/7. von Ober-Embrach und 2/7. von der Hofgemeinde getragen worden; erstere zähle 66. Bürger, 64. Haushaltungen und 33. Häuser, letztere 70. Bürger, 64. Haushaltun-  gen und 41. Häuser, beschloßen:
Das Gesuch der Gemeinde Ober-Embrach und des Heinrich Steffen in Hausen um Abtrennung des Hofes Hausen von der Hofgemeinde und Zutheilung an Ober-Embrach wegzuweisen. 
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen der betreffenden Kenntniß gegeben. 
