Grütliverein, zürch. Sektionen. Staatsbeiträge an deren Kosten. f. Unterrichtszwecke.
Durch Regierungsbeschluß vom 11. Oktober 1873 wurde den zürch. Sektionen das Grütlivereins ein Staatsbeitrag an ihre Ausgaben für Bildungszwecke in Aussicht gestellt, in der Meinung, daß soweit möglich die Unterrichtsstunden an bestehende Fortbildungsschulen sich anschließen, daß sich der Erziehungsrath die Kontrole über die Unter-  richtsstunden vorbehalte, und daß genauere Angaben über Zahl, Besuch und Kosten derselben gemacht werden. Mit Zuschrift vom 15. März l. Js. stellt nun das Comite der zürch. Grütlivereine das erneuerte Gesuch um Unterstützung ihrer Bildungsbestrebungen.
Aus den beigegebenen Akten ergibt sich, daß in den 9 Sektionen des Kantons 376 Mitglieder Unterricht in verschiedenen Fächern, besonders in Rechnen und Buchhaltung, dann in deutscher Sprache, technischem Zeichnen und Schönschreiben erhalten. 
Der Unterricht ist in einer Sektion [Rüti] mit demjenigen der Gewerbschule verbunden, an einigen andern Orten mit demselben für einzelne Fächer gemeinsam, während in der Mehrzahl der Sektionen diese Verbindung nach den obwaltenden Verhältnissen als unthunlich erscheint.
Die Erziehungsdirektion hält auf Grund dieser nähern Aufschlüsse dafür, daß ein mäßiger Beitrag zu Gunsten der genannten Bestrebungen gerechtfertigt sei, und je nach Umständen später eine Erhöhung eintreten könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Es seien für das Jahr 1873 den zürch. Sektionen des  Grütlivereins an die Kosten ihrer Unterrichtsstunden folgende Beiträge zu verabfolgen:
Zürich 100 Fr., Horgen 100 Fr., Adlisweil 50 Fr., Richtersweil 50 Fr., Wald 50 Fr., Wetzikon 50 Fr., Rüti-Tann 50 Fr., Uster 50 Fr., Winterthur 100 Fr., zusammen für 9 Sektionen 600 Fr.
2. Bei günstigen Erfolgen der diesfälligen Leistungen wird für die Zukunft eine etwelche Steigerung des Beitrags in Aussicht gestellt. 
3. Mittheilung an Hrn. H. Utzinger, Sohn in Wald zu Handen der Petenten, an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus dem Büdgetkredit und an die Erziehungsdirektion.
