Das Criminalgericht zeigt an, daß es den Gemeindrathspräsidenten Binder und Gemeindammann Jacob Maag von Windlach wegen Betruges in Anklagezustand versetzt habe.
Mit Zuschrift vom 7. d. M. zeigt das Criminalgericht an, nach Einsicht einer von der Staatsanwaldschaft ihm überwiesenen Voruntersuchung, habe es  sich veranlaßt gefunden, den Gemeindrathspräsidenten Jacob Binder, sowie den Gemeindammann und Gemeindrathsschreiber Jacob Maag von Windlach in Anklagezustand zu versetzen, indem sie sich der Verübung eines Betruges dadurch verdächtig gemacht, daß sie in dem Auffalle der Ehefrau Schmid von Schüpfheim eine Forderung von 175. fl 16. ß nebst Zins angemeldet und dafür ein Pfandrecht auf einen Schuldbrief von 700. fl angesprochen haben, ohne zur Stellung der Forderung berechtigt zu seyn.
Nach Einsicht dieser Mittheilung wurde beschloßen, davon dem Statthalteramte Regensperg Anzeige zu machen, auch deren Empfang dem Criminalgerichte verdankend zu bescheinigen.
