Bestätigung der Mitglieder des Straßen- und Waßerbau-Departements.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 2. d. M. erstatteten Bericht, die von diesem Collegium vorgenommene Besetzung des ihm untergeordneten Straßen- und Waßerbau-Departements in den Personen der HHerren Regierungsräthe Meyer von Knonau, Fierz, Bürgi, Hirzel, Schinz, Keller und Alt-Regierungsrath Weiß bestätigt, sowie auch von der Bezeichnung des HHerrn Regierungsrath Meyer als Präsidenten dieses Departements Kenntniß genommen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, die bestätigten Mitglieder davon zu benachrichtigten.
