Felix Nußbaumer in Pfäffikon; Apothekerkonzession.
Herr Felix Nußbaumer, Apotheker, in Pfäffikon, welcher unterm 4. resp. 6. Februar d. Js. eingeladen wurde, zum Zwecke der Erneuerung der im Jahr 1866 abgelaufenen staatlichen Konzession zur Betreibung seiner öffentlichen Apotheke innert 6 Wochen ein Gesuch einzureichen & inzwischen eine Konzessionsgebühr von 300 Fr. an die Staatskasse zu bezahlen, stellt mit Zuschrift vom 6. d. Mts. das Gesuch um Konzessionierung seiner Apotheke, und zwar in Rücksicht auf das zehnjährige Verjährungsrecht für den Zeitraum von 1872 bis 1892, mit dem Bemerken, daß daran die Bedingung geknüpft werde, sofern das bestehende Medizinalgesetz revidirt und die Konzessionsgebühr aufgehoben werden sollte, die entsprechende Summe zurückzubezahlen.
Die Sanitätsdirektion bemerkt:
In Uebereinstimmung mit der Finanzdirektion halte sie die Anwendung des Verjährungsrechtes auf die ausstehende Konzessionsgebühr von 1866 bis 1872 für gerechtfertigt.
Im Uebrigen finde sie es angemessen, den vom Petenten gewünschten Vorbehalt in die Konzessions-  urkunde aufzunehmen, wie dieß auch früher schon [im Fall Rosenmund Ao 1873 & Härlin Ao 1880] geschehen sei, & beantrage, dem Gesuche in Anwendung der §§ 24 & 35 des Medizinalgesetzes zu entsprechen. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Dem Hrn. Felix Nußbaumer wird die Konzession zur Fortbetreibung seiner öffentlichen Apotheke in der Gemeinde Pfäffikon innert den Grenzen der gesetzlichen Bestimmungen für die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 10. März an gerechnet, gegen die Konzessionsgebühr von 300 Fr. ertheilt.
II. Die Konzessionsurkunde ist nach erfolgter Bezahlung dieser Gebühr auszufertigen.
III. Mittheilung an den Petenten und an die Finanzdirektion.
