Der Regierung von Teßin wird angezeigt, daß der hiesige Stand einen jährlichen Beytrag an das Hospiz auf dem Gotthard verabfolgen werde.
Da die Regierung des Cantons Teßin mit Anzeige der Maßregeln, welche sie zur Sicherheit  des Paßes über den St. Gotthard, und nahmentlich auch zur Aufnahme der Reisenden im Hospitium getroffen, das Ansuchen stellt, daß den dortigen Capuzinern bewilligt werden möchte, eine Collecte im hiesigen Canton zu sammeln, so hat der Regierungsrath beschloßen, derselben zu erwiedern, es sey nach dießseitigen Gesetzen das Collectensammeln nicht gestattet, hingegen mache sich der hiesige Canton anheischig, einstweilen (ohne Anerkennung einer Verbindlichkeit) eine jährliche Beysteuer von Frk[en]. 50. verabfolgen zu laßen. Dieser Beytrag soll aus dem Credite bezahlt werden, welcher dem Rathe des Innern alljährlich für Unterstützungen eröffnet wird.
