Intervent. i. S. der Eheleute Welti-Spickermann v. Adliswil, Bdsrth.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung von gerichtlichen Aktenstücken in Scheidungssachen der Eheleute Welti-Spickermann, von Adliswil, an die in Petersburg wohnhafte Frau,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei nachfolgendes Gesuchsschreiben an den Bundesrath zu erlassen:
„Wir ersuchen Sie, den beiliegenden Beschluß & Vorladung, welche das Bezirksgericht Horgen in dem dort anhängigen Scheidungsprozesse der Eheleute Welti-Spickermann von Adliswil, erlassen hat, durch diplomatische Vermittlung der Beklagten Frau Helena Welti, geb. Spickermann, Petersburg - Jomailowskor - Polk. 11 Rotte, Haus No 12, Orwatir No 13 zustellen zu lassen & für Erhebung eines Empfangscheines besorgt sein zu wollen. Ihrer gefäll. Entsprechung entgegensehend, benutzen wir etc.“ 
