Der Kommandant des 2tn. Schweiz[er] Regiments in Neapel zeigt die Verurtheilung des Jean Gisler v. Winterthur an.
Mit Depesche vom 11 v. M. zeigt der Kommandant des zweiten Schweizerregime[n]ts in Palermo an, daß durch Spruch des Kriegsgerichtes fraglichen Regiments unterm 6. Sept. l. J. Johannes Gisler von Winterthur wegen Desertion u. s. f. zu 10 Jahren Zwangsarbeit verurtheilt worden sei.
Hievon wird der Direktion der Polizei unter Uebersendung sämmtlicher Aktenstücke Kenntniß gegeben, zur Erledigung nöthigenfalls zur Antragstellung.
