Abweisung der Beschwerde des Hrn. H. Zollinger z. Steinberg in Wädenschweil, betreff. Beschlagnahme von Denaturirten Salz.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hrn. Cantonsfürsprech Escher, Ns. des Herrn H. Zollinger zum Steinberg in Wädenschweil, Beschwerdestellers 
gegen
das Salzdepartement, betreffend Beschlagnahme einer an ihn eingegangenen Lieferung denaturirten Salzes
Da sich ergeben:
A. Der Beschwerdesteller führe in seiner sehr ausführlichen Eingabe vom 4t. v. M. an, das Salzdepartement habe ihm eine jüngst von Basel erhaltene Lieferung Salzabganges  [Pfannenstein] die er behufs seiner Fabrikation von Basel bezogen habe und welcher noch überdieß durch einen Zusatz von rothem Bolus denaturirt sei, mit Beschlag belegt, mithin ihn an der freien Disposition über sein Eigenthum gehindert und ihn in der Fortbetreibung seiner Fabrikation gehemmt. Er suche sodann nachzuweisen, daß durch diesen Entzug des Rohstoffes er in die Unmöglichkeit versetzt werde, seine Industrie fortzusetzen. Es könne hier lediglich der §. 8. No. 1. des Gesetzes über das Gewerbswesen vom 9. Mai 1832. zur Sprache kommen, welcher von dem Regal spreche. Im Allgemeinen sei der Begriff des Regals sehr schwankend, es erscheine aber immerhin in zwei wesentlich verschiedenen Gestalten, als Bergwerksregal Eigenthum an Salzquellen oder Monopol der Produktion, oder hingegen als Konsumosteuer, wie gerade im Canton Zürich. Aus dem letztern Begriffe aber, folge von selbst, daß die Abgabe, die der Bürger von Salz zu entrichten habe, sich auf seinen Hausbedarf beschränken und nicht sein Betriebskapital treffen und den Charakter eines Einfuhrzolles auf Rohstoffe annehmen dürfe oder daß nur das Kochsalz als Gewürze und nicht das aus Chlor und Natrum [sic!] bestehende chemische Material Gegenstand desselben sei. 
Daraus könne wohl gefolgert werden, daß wirklich das als Verwandlungsstoff oder als Hülfsstoff der Produktion nothwendige Kochsalz entweder als Gegenstand des freien Handels anerkannt oder wenigstens von der Salzregie den Fabrikanten im kostenden Preise verabfolgt werden  solle nur die Unmöglichkeit bei Gestattung dessen das als Gewürz consumirte Salz zu treffen könnte eingewendet werden; allein die Erfahrung und das Beispiel anderer Staaten beweisen, daß diese Unmöglichkeit nicht vorhanden sei. Wenn daher der Petent für die Zukunft das Gesuch stelle, daß auf dem Wege der Gesetzgebung oder einer Verordnung im Canton Zürich für eine solche Ausscheidung gesorgt werden möchte, so glaube er dagegen erwarten zu dürfen, daß in der Gegenwart dem [Monopol] Regal nicht eine willkührliche Ausdehnung gegeben werde, die ebenso zweklos sei, als sie durch den Buchstaben des Gesetzes auf keine Weise gerechtfertigt werde. Nach dem gewöhnlichen Sprachgebrauche könne unter dem Gesetze nur das Kochsalz begriffen werden, hingegen nicht das denaturirte Salz, welches durch Zusätze ungenießbar gemacht und ohne unverhältnißmässige Kosten als Gewürze nicht wieder herzustellen sei, ebensowenig als Salz überhaupt in der weitern chemischen Bedeutung darunter verstanden werden. Noch weniger aber können bloße Abgänge des Salzes oder Pfannensteindornen [welche größtentheils Gyps enthalten] Mutterlauge Asche u. s. w. darunter begriffen seien [sic!], denn der Abgang einer Sache sei doch nicht synonim mit dieser Sache selbst, wobei noch zu berüksichtigen sei, daß im vorliegenden Falle der Abgang durch Zusätze von Kohlenstaub oder rothem Bolus denaturirt sei. Unter Verwahrung aller Rechte und Vorbehalt gerichtlicher Schritte suche daher der Be-  schwerdesteller darum nach, daß man mit möglichster Beförderung untersuchen lasse, ob das von der Salzverwaltung obsignierte Material und Eigenthum des Hrn. Zollinger Küchensatz [sic!] oder nicht vielmehr bloßer Abgang der Soole und noch darüber Denaturirt sei und ihm, wenn dieses sich bestätige ungesäumt und ohne Kosten die freie Benutzung seines Eigenthums einzuräumen und dem Salzamte zu bedeuten, sich in Zukunft ähnlicher Eingriffe zu enthalten.
B. Das Salzdepartement berichte, in dem Fabrikgebäude des Herrn Zollinger haben sich bei vorgenommener Untersuchung wirklich 11. Fäßer denaturirtes Salz vorgefunden, welche derselbe nebst früherhin bezogenen acht Fäßern auf ungesetzlichem Wege unter dem Namen „Pfannensatzsalz“ durch J. A. Decker, Getreidehändler in Rheinfelden bezogen habe. Bei vorgenommener chemischer Untersuchung desselben durch die Salzgeistfabrikanten Herrn Gebrüder Landis ins [sic!] Horgen habe sich nun ergeben, daß wenigstens die letzthin erhaltenen eilf Fässer netto 87 Zentner Salz als gewöhnliches Kochsalz zu betrachten seien, das mit Röthel [rothem Bolus] stark gefärbt und etwas Pfannenstein verunreinigt sei, sehr leicht aber zum Gebrauche als Kochsalz in gleicher Gestalt könne hergestellt werden. Das Salzdepartement habe sich wie in frühern Fällen, besonders aber bei so bedeutender Defraudation des Salzregales bewogen gesehen, der Staatsanwaltschaft unter Zustellung der betref-  fenden Akten hievon Kenntniß zu geben, damit durch das Statthalteramt Horgen Herr Zollinger zu gerichtlicher Untersuchung und Beurtheilung unter Schadenersatz der resp. Behörde überwiesen werde
in Berüksichtigung:
1. Daß der fragliche §. 8 zum Schutze des Regales aufgestellt und durch denselben der Grundsatz festgesetzt worden ist, daß der Verkehr mit allem Salze [Koch- Abgang- Denaturirtes Salz] ohne Ausnahme als Staatsregal zu betrachten und allen Privaten der Handel und Einkauf desselben außer dem Canton zur Einführung in ihn demnach untersagt sei.
2. Daß dieser Grundsatz überhaupt, wie hinsichtlich das [sic!] Abgangsalzes, selbst aus dem Canton Aargau immer beobachtet und festgehalten wurde, sowohl durch die Verwaltungs- als durch die Gerichtsbehörden, insofern an diese letztern Ueberweisungen wegen Defraudationen statt fanden.
3. Daß seit 1828. den Fabrikanten chemischer Produkte zum Zweke der Hebung und Erleichterung der Industrie gegenüber auswärtigen Konkurrenten das benöthigte Salz nach dem quantitativen Bedürfnisse, denaturirt um den das Salzregal eher belastenden als begünstigenden Preis von 42. Batzen in der Faktorei Zürich um 40. Batzen in der Faktorei Winterthur abgeliefert worden;
4. Daß zu noch größerer Erleichterung für diese Gewerbe in Folge der neu abgeschlossenen Salzverträge, denselben  mit 1. Januar 1846. obiger Preis des denaturirten Salzes durch Beschluß des Finanzrathes vom 4t. Dezemb. v. J. noch um 6 Batzen pr Zentner vermindert worden, wovon Hr. Zollinger gleich allen andern Fabrikanten durch das Salzamt Kenn[tn]iß ertheilt
gefunden
Es ist die Beschwerde unbegründet und 
demnach beschlossen 
I. Ist dieselbe abgewiesen und sind die Verfügungen des Salzdepartements bestätigt; 
II. Trägt Rekurrent die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs und Stempelgebühren; 
III Wird hievon dem Salzdepartemente, sowie dem Beschwerdesteller [durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen] Kenntniß gegeben.
