Körperverletzung Großmann, in Wädensweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht
a. Der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 12. Septbr. eingesandten Akten über die von dem Gemeindammannamte Wädensweil vorgenommene Untersuchung betr. eine von F. W. Karl Großmann, von Luckenwald - Preußen, geb. 1831, am 28. Juli d. Js. in Wädensweil erlittene Körperverletzung;
b. des Gutachtes des eid. Fabrikinspektorates;  
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden. für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
