Beschwerde Dr Wyß, Otelfingen c. Armenpflege Boppelsen betr. Armenunterstützung.
In Sachen des Hrn. Dr Wyß, Arzt in Otelfingen, Beschwerdeführer gegen die Armenpflege Boppelsen,
betreffend Rückweisung einer Armenarztrechnung für Verena Gaßmann, von Boppelsen,  
hat sich ergeben:
A. Beschwerdeführer hat die almosengenössige Verena Gaßmann, von Boppelsen, verkostgeldet in Otelfingen, von Anfang Januar bis Mitte März 1882 ärztlich behandelt; die bezügliche Rechnung für Medikamente & Besuche beläuft sich nach Reduktion gemäß § 6 der Verordnung vom 20. Januar 1879 betr. die ärztliche Behandlung armer Gemeindebürger [Armenrabatt 20%] auf 41 Fr. Von der Armenpflege Boppelsen wurde die Bezahlung verweigert; sie will sich indessen hiebei nicht an die Formalitätsverletzung, daß keine Armenarztbewilligung eingeholt worden sei, stützen, sondern bloß bestreiten, daß die Krankheitsumstände eine so große Zahl Krankenbesuche erfordert haben, als verrechnet werden wollen.
B. Der Bezirksrath Dielsdorf, bei welchem sich Hr. Dr Wyß beschwerte, beschloß unterm 23. Mai d. Js., es sei auf die Beschwerde nicht einzutreten, gestützt darauf, daß nur Streitigkeiten über die Pflicht der Armenunterstützung & der Uebernahme der Armenarznung in die Kompetenz der Bezirksarmenpflege fallen; sobald eine Armenpflege aber eine Arztrechnung in formeller oder materieller Beziehung beanstande, habe sie selbstverständlich dieselbe der Sanitätsdirektion zur Revision einzusenden [§ 8 der in Fact. A. zit. Verordnung]  nachdem nun die Armenpflege Boppelsen die Pflicht zur Uebernahme der Armenarztrechnung anerkenne & nur das Quantitative in Frage stelle, bleibe dem Bezirksrath nichts zu entscheiden übrig & sei dem Beschwerdeführer, der gleich den Rechtsweg hätte betreten können, das Weitere zu überlassen.
C. Nun gelangt Hr. Dr Wyß mit Eingabe vom 26. Juni an der Regierungsrath, indem er in Auseinandersetzung der Verhältnisse die Korrektheit seiner in dieser Angelegenheit gethanen Schritte nachzuweisen sucht & schließlich verlangt, daß die Armenpflege Boppelsen angewiesen werde, ihm eine Armenarztrechnung im vollen Betrag [41 Fr.] zu bezahlen.
Es kommt in Betracht:
1. Von Seite der Sanitätsdirektion kann die Rechnung nach ihren detaillirten Ansätzen nicht als übersetzt bezeichnet werden. In dieser Hinsicht wäre eine Beschwerde, wenn sie aufgestellt werden wollte, unzulässig.
2. Die Frage, wie ein Patient zu behandeln sei, kann nicht von den Erwägungen einer Armenpflege abhängig gemacht werden, sondern sie muß dem Arzte, der gegen Arme & Reiche nach den ihm auferlegten Verpflichtungen in gleicher Weise zu verfahren hat, überlassen werden.
3. Daß Hr. Dr Wyß die fragliche Patientin so behandelt habe, daß ihm daraus irgend welcher Vorwurf von  Verletzung seiner Pflicht gemacht werden könnte, ist weder wahrscheinlich gemacht, noch viel weniger nachgewiesen. Es ist daher auch kein Grund vorhanden, die Rechnung, welche nach den Bestimmungen der Armenpraxis aufgestellt worden, anzufechten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens,
beschließt:
I. Es sei die Beschwerde des Hrn. Dr Wyß begründet.
II. Sei die Armenpflege Boppelsen angewiesen, die von Hrn. Dr Wyß aufgestellte Rechnung von 41 Fr. auszubezahlen.
III. Mittheilung an den Beschwerdeführer unter Rücksendung der betr. Akten & an die Armenpflege Boppelsen.
