Betr. Uebergang d. Linie Effretikon–Hinweil an die [Nordostbahn].
Das schweiz. Post- u. Eisenbahndepartement berichtet mit Schreiben vom 30. Sept. d. Js. es habe die Direktion der N. O. B. den Beschluß mitgetheilt, durch welchen der Vertrag betr. den Uebergang der Linie Effretikon–Wetzikon–Hinweil ins Eigenthum der Nordostbahngesellschaft von der Generalversammlung genehmigt worden ist. Es ist ein Exemplar des Vertrages beigegeben, mit der Einladung, sich darüber auszusprechen[,] ob gegen die Bewilligung der Konzessionsübertragung Einwendung gemacht werde. 
Der Regierungsrath hat mit Beschluß vom 15. August d. Js. sich für Annahme des Vertrages entschieden & seine Abordnung instruirt, an der am 19. August stattfindenden Generalversammlung in diesem Sinne zu stimmen, was auch geschehen ist. Es ist daher keine Veranlaßung vorhanden, gegen die Konzessionsübertragung an die Nordostbahngesellschaft Einwendung zu machen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das Eisenbahndepart. zu schreiben:
„Wir beehren uns auf Ihre Anfrage vom 30. Sept. d. Js. zu erwidern, daß wir, nach erfolgter Genehmigung des Vertrages betr. den Uebergang der Linie Effretikon–Wetzikon–Hinweil in das Eigenthum der Nordostbahngesellschaft durch die betr. Generalversammlungen, gegen die Bewilligung der Konzessionsübertragung keine Einwendung zu machen im Falle sind.“
