Beschluß, betreffend den Straßenzug von Hutzikon nach Turbenthal.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 23. d. M. hinterbrachten und mit einem Plane begleiteten gutächtlichen Berichtes, betreffend den Straßenzug von Hutzikon bis Turbenthal, hat der  Regierungsrath in Betrachtung, daß die beiden Projecte in ihrer Richtung wenig von einander abweichend, und hingegen dasjenige, welches die gerade Linie auf eine größere Strecke verfolgt, eine mit den dießfälligen Vortheilen in keinem Verhältniße stehende Mehrausgabe erfordern würde, beschloßen; es solle die zweite sich mehr den Gebäuden nachziehende Richtung angenommen und ausgeführt werden.
Hiervon wird dem Straßendepartement durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
