Antwort an Schwyz betreffend Conferenz in Richterschweil.
Mit Schreiben vom 12. d. M. drückt die Standescommißion von Schwyz ihr Bedauern aus, daß die Nachricht von der Krankheit des Herrn Alt-Cantonsstatthalter Schmid und von der daherigen Unmöglichkeit ihrer Deputation die festgesetzte Conferenz in Richterschweil zu besuchen, zu spät hier eingetroffen und daher die hiesige Abordnung vergeblich nach Richterschweil gegangen sey. Zugleich theilt sie den Wunsch mit, daß zu einer befriedigenden Erledigung der angeknüpften Unterhandlungen eine neue Conferenz bestimmt werden möchte.
Laut Mißiven des heutigen Tages wird ihr geantwortet, daß sie sich über den ersten Punkt im Irrthum befinde, indem die Nachricht noch zu guter Zeit hier eingetroffen sey; betreffend den zweyten Punkt sey man ganz bereitwillig, die Unterhandlungen fortzuführen, halte aber die schlechte Jahreszeit nicht für günstig zu einer Conferenz, weil ohne Zweifel ein Augenschein bey dem Hüttenersee vor sich gehen müße, und wünsche daher, daß dieselbe bis gegen  das Frühjahr verschoben werde.
