Schreiben an den Hrn. Ctsrth von Sulzerwart, betreff. Besammlung u. Leitung der Staatsrechnungsprüfungskommission.

[Iussu Præsidii
Actum den 22. October 1845.]
Auf von der Canzlei gemachte Anzeige, daß es nöthig sein dürfte, Herrn Cantonsrath von Sulzer-Wart zu benachrichtigen, daß nach dem in letzter Großrathssitzung gefaßten Beschlusse bei Ergänzung der Rechnungsprüfungskommission er nunmehr zum ersten Mitgliede dieser Commission geworden sei und ihm deren Besammlung und Leitung zustehe, wird an denselben [l. M. h. T] zu diesem Zweke geschrieben.
