Balthasar Rüegg sel. Erben v. Wyla. Recurs betr. Steuernachzahlung.

In Sachen
der Balthasar Rüegg’schen Erben von Wyla, wohnhaft in Kempten-Wetzikon,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 7. Januar d Js setzte die Direktion der Finanzen das steuerpflichtige Vermögen des verstorbenen Balthasar Rüegg auf Frk 4285. 3 fest, berechnete als zu wenig versteuertes Vermögen den Betrag von Frk. 3785. 3 Rp. u. verhängte bei einer Nachzahlungsgrundlage von Frk. 2000 u. einer Steuer pro 1863 à 1 ½ % = Frk 3 eine zehnfache Steuernachzahlung von Fr. 30. Das ermittelte Vermögen für die künftige Besteurung wurde auf Frk. 2500 gestellt.
B. Hiegegen beschwert sich Herr alt Stillständer Hs Jacob Müller als Bevollmächtigter des Vormundes des Robert Rüegg mit Eingabe vom 24. Jenner d Js, indem er im Wesentlichen anführt: Das aus dem Inventar sich ergebende Vermögen  sei nur scheinbar so hoch, indem bei der Aufnahme, in Abwesenheit eines Vormundes, durch ein irrthümliches Bestreben der Erben veranlaßt, eine zu hohe Schätzung stattgefunden habe, gegen welche Herr Müller nachher auch Einwendungen erhoben habe. Ueberdies führt Herr Müller eine Reihe von Verhältnissen an, aus welchen sich das Vorhandensein einiger Passiven ergeben soll.
C. Der Gemeindrath Wyla u. das Statthalteramt Pfäffikon bestätigen die Angaben des Recurrenten.
D. Die Direktion der Finanzen bemerkt hierüber in ihrer Recursbeantwortung vom 14. d Mts: Aus dem Bericht des Gemeindrathes Wyla gehe hervor, daß auch diese Behörde die Ansicht theile, es seien bei der Inventarisirung die Liegenschaften etwas hoch gewerthet worden. Es habe nun zwar die Finanzdirektion bei Bemessung der Nachsteuer bereits Frk. 1785 außer Betracht fallen lassen, wodurch einigermaßen die etwas hohe Schätzung bereits ausgeglichen sei. Da indessen bei der Inventaraufnahme einige Passiven unberücksichtigt geblieben zu sein scheinen, so lasse es sich rechtfertigen, die Nachsteuer auf Frk. 15 zu reduziren. Dagegen sollte für die künftige Besteurung das Vermögen nicht tiefer als Frk. 2000 angenommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Recurskommission, 
beschließt:
I. Sei die Steuernachzahlung auf Frk. 15 zu ermäßigen u. das ermittelte Vermögen für die künftige Versteurung auf Frk. 2000 festgesetzt.
II. Mittheilung an den Recurrenten, an die Direktion der Finanzen, das Statthalteramt Pfäffikon u. an den Gemeindrath Wyla.
