Genehmigung des Verkaufes zweier Bauplätze an Hrn. Escher im Felsenhof dahier.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Schanzenkommission, resp. des Finanzrathes, betreffend den Verkauf zweier mit No. 138. und 140a. bezeichneten und zusammen 28,800. Quadratfuß haltender Bauplätze an der Weinberggaße um 10. Rappen pr. Quadratfuß an Herrn Escher im Felsenhof dahier.
nach Einsicht und Prüfung des Vertrages und Planes
beschlossen:
I. Ist der fragliche Verkauf genehmigt;
II. Ist hievon [unter Rükstellung der Akten] dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Schanzenkommission zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
