Ertheilung e. vorläufigen Kredites für Umwandlung der Rollgewehre in gezogene.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe: die Zeughausdirektion habe zur Bestreitung der Kosten, welche dem Kanton für verschiedene Arbeiten bei der Veränderung der Rollgewehre in gezogene Gewehre erwachsen, einen Kredit von ca fcs. 15 0000 verlangt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Sei der Direktion des Militärs ein vorläufiger Kredit von fcs. 5000 ertheilt.
II. Sei dieselbe eingeladen, dem Regierungsrathe so beförderlich als möglich eine detaillirte Berechnung der Kosten für diejenigen Arbeiten, welche dem Kanton zur Last fallen, vorzulegen.
III. Mittheilung der Direktion des Militärs. 
