Fischenthal, Staatsbeitrag an Straßenwesen.
In Sachen des Gemeindrathes Fischenthal,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten des dortigen Straßenwesens,
hat sich ergeben:
A. In Schreiben vom 18. Dezember v. Js. stellte der Gemeindrath Fischenthal das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten des Baues von 3 Nebenstraßen, & führt zur Begründung an:
Nur die laufenden Ausgaben für das Straßenwesen erfordern jährlich 3‰ Steuern; wenn nun alljährlich noch Nebenstraßen gebaut werden müßten, so würde sich die Steuerquote der Gemeinde über 15‰ stellen. Die Gemeinde Fischenthal sei die größte & schwierigste Gemeinde des Kantons Zürich mit den weitläufigsten Nebenthälern & Bergen, an denen hunderte von Höfen zerstreut lägen. Wenn auch nicht allen diesen Höfen Straßen gemacht werden könnten, so gebe es immerhin ganze Gemeindetheile, für die Nebenstraßen zu bauen seien, für welche die Gemeinde neben den Unterhaltungskosten der übrigen Straßen die Kosten unmöglich aufbringen könne.
B. Die 3 neuen, theilweise noch nicht ganz vollendenden Nebenstraßen sind:  
1. Fistel–Tannen, 1500m lang, 3m Kronenbreite. Kosten
Fr.
3800.
2. Bodmen–Langenmoos 1020m, 3m         “                  “
“
3502.
3. Vorder-Strahlegg–Hübschegg, 3595m, 2,4m
“
6166.
Sa
Fr.
13,468.
Die übrigen Ausgaben für das Straßenwesen im Jahr 1883
betragen nach einer von dem Gemeindrathe eingesandten Rechnung
“
2801 85.
somit zusammen für Neubau & Unterhalt
Fr.
16,269 85.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die 3595m lange Straßenstrecke vom Schulhaus Vorder-Strahlegg über Hinter-Strahlegg, Sennhütte, Neuschür bis Hübschegg auf 2,4m oder 8’ Breite mit einem Seitengraben ist vollendet. Die Rechnung zeigt an Ausgaben 5155 Fr., wobei 478 Fr. für Aufsicht, Geldbeschaffung & Zinse inbegriffen sind, welche eigentlich bei Bemessung eines Staatsbeitrages außer Betracht fallen. Nicht in Rechnung gebracht sind dagegen die Landentschädigungen mit 1920 Fr.
Die 1020m lange Straße Lanzenmoos [sic!]–Bodmen ist noch nicht ganz vollendet, die Rechnung mit 3502 Fr. kann aber als abgeschlossen betrachtet werden.
Noch ziemlich im Rückstand ist die Straßenbaute von Fistel nach Tannen & auch die Baurechnung ist noch nicht vollständig. Immerhin werden die in Rechnung gebrach-  ten 3800 Fr. der Wirklichkeit ziemlich genau entsprochen [haben]; dieselben kommen aber in der Hauptsache erst im laufenden Jahre zur Auszahlung.
Was nun das Begehren um einen Staatsbeitrag an die auf Fr. 16,269 85 Rp. betragenden Straßenausgaben anbetrifft, so ist wirklich die Gemeinde Fischenthal in Beziehung auf das Straßenwesen in einer schwierigen Lage. Die sehr zerstreut liegenden Höfe, welche früher keine oder nur vereinzelte Fahrstraßen hatten, verlangen nunmehr überall solche & wohl mit Recht. Die Gemeinde ist aber nicht im Stande, auf einmal überall zu entsprechen & wird auch nachher, wenn die Straßen gebaut sind, durch die Unterhaltungskosten für ihre Steuerkräfte so außerordentlich belastet, daß der Staat nach § 9 des Straßengesetzes diese Lasten einigermaßen durch Staatsbeiträge erleichtern soll, wie dieß übrigens schon wiederholt geschehen ist.
Die Gemeinde Fischenthal hat an ihre Ausgaben für das Straßenwesen im Allgemeinen bereits nachstehende Staatsbeiträge erhalten:
1875
bei
7960
Fr.
Kosten
Fr.
1500.
1876
“
11,058
“
“
“
2000.
1877
“
3634
“
“
“
–
1878
“
12,545
“
“
“
1500.
1880
“
6917
“
“
“
700.
Diese Beiträge repräsentiren 10–19% oder 1/5 der  wirklichen Kosten & dürfte für die vorliegenden Straßenausgaben, welche fast ausschließlich Neubauten betrifft, ein Beitrag von ca 15% verabreicht werden, davon aber eine Summe von 600 Fr. bis nach gänzlicher Vollendung der beiden Straßen Bodmen–Lanzenmoos & Fistel–Tannen zurückbehalten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Fischenthal wird an die Kosten ihres Straßenwesens im Jahr 1883 ein Staatsbeitrag von 2400 Fr. auf Rechnung des Titels C. d. ertheilt, davon aber ein Betrag von 600 Fr. bis nach gänzlicher Vollendung der beiden Nebenstraßen von Bodmen nach Lanzenmoos & von Fistel nach Tannen zurückbehalten wird.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fischenthal unter Rücksendung der Rechnung, Belege & der Pläne & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rückstellung der übrigen Akten.
