Nachträgliche Eingabe des C. Fehr v. Strohweilen, betreff. ein Revisionsgesuch pcto. verweigerte Niederlassung in Zürich. Interimistische Aufenthaltsbewilligung.

[Iussu Præsidii
Actum Freitags den 12. Jenner 1844.]
Ein von Conrad Fehr von Strohweilen, seßh. in Zürich nachträglich eingereichtes Aktenstük, betreffend sein Revisionsgesuch pcto. verweigerte Niederlassung in Zürich wird dem Rathe des Innern zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
Zugleich wird dem Petenten auf sein Verlangen die Einreichung dieses Revisionsgesuches bescheinigt, und der Aufenthalt in hier bis nach Austrag der Sache bewilligt. 
