Schreiben der Reg. von Schwyz, betreff. Auslieferung d. Joh. Schreiber zur Lölismühle, Bez. Wollerau.
Mit Schreiben vom 26ten. hjs. erwiedert die Regierung von Schwyz auf die hierseitige Zuschrift vom 19ten. dieß betreffend die verlangte Auslieferung des Joh. Schreiber zur Lölismühle, Bezirks Wollerau, sie werde dieses Begehren ihrem Cantonsrathe, dem der Entscheid über Auslieferungsbegehren vorbehalten sei, in seiner nächsten Sitzung vorlegen.
Hievon wird vorläufig dem Criminalgerichte Kenntniß gegeben.
