Antwort an d. schweiz. Handels- u. Zolldep. betr. e. Niederlassungs- u. Handelsvertrag mit Belgien.
Mit Kreisschreiben vom 15 v. Mts macht das schweiz. Handels- u. Zolldepartement den Ständen die Mittheilung, es habe sich die königl. belgische Regierung in jüngster Zeit geneigt erklärt mit der Schweiz einen Niederlassungs- & Han-  delsvertrag abzuschließen, der sich auf gegenseitige Gleichbehandlung mit der meistbegünstigten Nation für jetzt u. für die Zukunft stützen würde. Da nun unter Anderm von belgischer Seite im Verlauf der diesfälligen Unterhandlungen eine Gutsprache dafür verlangt werde, daß während der Dauer des abzuschließenden Vertrags die jetzt bestehenden Consumogebühren der Kantone auf Weingeist u. Liqueurs belgischer Herkunft nicht erhöht werden möchten, so lade das Departement die Stände ein, sich über diese Frage auszusprechen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages des Direktors der Finanzen u. der Handelskammer
beschlossen:
Es sei dem schweizerischen Handels- u. Zolldepartement zu erwiedern, es bestehen bekanntlich im hiesigen Kanton gar keine solche Consumogebühren & im Intereße eines beförderlichen Abschlusses des fraglichen Vertrags müsse man hierseits nur wünschen, daß der Bundesrath eine solche Zusicherung des Nichtweitergehens in dem Bezuge solcher Consumogebühren von Seite anderer Kantone ertheilen möge.
