Ermächtigung an die Direktion des Militärs zur Erneuerung des Vertrages mit der Eidgenossenschaft betr. Entschädigung für die Benuzung der Kaserne etc.
Der Regierungsrath betreffend die von der Eidgenossenschaft zu leistende Entschädigung für die Benutzung der Kaserne, Stallungen, Exercir- u. Schießplätze u. s. w. des Waffenplatzes Zürich während der Dauer der eidgenössischen Militärschulen und Wiederholungskurse, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, den für das Jahr 1853 diesfalls abgeschlossenen Vertrag auch für das Jahr 1854 zu erneuern.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
