Herr J. Rimathé von Dachsen, Wahl desselben zum Oekonomieverwalter der Pflegeanstalt Rheinau.

Der Regierungsrath hat,
da nunmehr die Verhältnisse der Pflegeanstalt Rheinau definitiv geordnet u. die Gründe, die seiner Zeit eine bloße provisorische Bestellung der Verwaltung an dieser Anstalt wünschbar machten, dahin gefallen sind, auch eine längere Fortdauer des Provisoriums keineswegs im Interesse der Anstalt liegen kann,
gestützt auf ein Gutachten der Aufsichtskommission u. nach Einsicht eines Vorschlages der Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
zum Verwalter der Pflegeanstalt Rheinau auf die gesetzliche Amtsdauer von vier Jahren definitiv
gewählt:
Herrn J. Rimathé, bisherigen provisorischen Verwalter
und beschlossen:
I.) Sei hievon unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13. April 1867 betreffend Festsetzung einer Amtskaution der Direction der Finanzen u. deren Abtheilung Spitalpflege, sowie dem Gewählten Mittheilung zu machen.
II.) Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch  die Direction der Finanzen ist dem Gewählten Urkunde auszustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
