Ueberweisung einer Petition v. Turbenthal betr. Aufhebung der Verordnung über die Leibdingsgebühren u. Kostgelder im Spital an die Spitalpflege.
In einer Petition vom 12ten. dieß stellen Stillstand und Gemeindrath Turbenthal das Gesuch um Aufhebung der regierungsräthlichen Verordnung betreffend die Leibdingsgebühren und Kostgelder für Hauskinder und Patienten im Spital und dringen unter anderm darauf an, daß bei der Aufnahme von Kranken für die entfernten Gemeinden, auf die  Kosten des Transportes Rücksicht genommen, und solche Kranke bei Mangel an Platz denjenigen näher liegenden Orte vorgezogen werden möchten, damit nicht die Armengüter mit vergeblichen Transportkosten allzusehr und nutzlos belästigt werden.
Es wird beschlossen, sei diese Petition mit Rücksicht auf den speciell hervorgehobenen Punkt der Spitalpflege zur Berücksichtigung bei Abgabe des allgemeinen Gutachtens zu überweisen.
Hievon wird der Spitalpflege Kenntniß gegeben.
