Bericht des Statth. Winterthur, betreff. die Kartoffelkrankheit.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 8t. Septemb. 1847.
Das Statthalteramt Winterthur berichtet unter’m 7t. September, daß in mehrern Gemeinden dortigen Bezirkes die Kartoffelkrankheit in den letzten Tagen bedeutende Fortschritte gemacht habe, so daß in einzelnen Feldern, wo sich vor Kurzem nur sehr wenige Spuren derselben zeigten gegenwärtig schon völlig die Hälfte der ausgegrabenen Kartoffeln theils angstekt, theils faul sich erwiesen. Das Statthalteramt halte sich umso mehr zur Kenntnißgabe verpflichtet, da in Folge der naßen Witterung das Umsichgreifen dieser Erscheinung zu besorgen sei und der gegenwärtig günstige Moment vielleicht zu Fruchteinkäufen geeignet erachtet werde.
Es wurde hierauf verfügt, davon dem Finanzrathe und der landwirthschaftlichen Section des Rathes des Innern Mittheilung zu machen. 
