Vollziehung d. Kantonsrathsbeschlüsse betr. Abnahme d. Rechenschaftsberichtes pro 1872.
Der Regierungsrath
in Vollziehung der vom Kantonsrathe in seiner Sitzung vom 20. d. Mts. gefaßten Beschlüsse etc.
verordnet:
I. Von dem Beschlusse:
Der Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes über das Jahr 1872 wird unter Verdankung abgenommen.
ist Vormerk am Protokoll zu nehmen u. sämmtlichen Direktionen Mittheilung zu machen.
II. Von dem Beschlusse:
Die Kommission zur Vorberathung u. Revision des Gemeindegesetzes wird eingeladen, die Frage betreffend Besteurung von Aktien an dem Wohnsitz der betreffenden Aktiengesellschaft einer einläßlichen Prüfung zu unterstellen, – wird der Direktion des Innern Kenntniß gegeben.
III. Der Beschluß:
Der Regierungsrath wird eingeladen, geeignete Maßnahmen zu treffen, um die Fischzuchtanstalt in Meilen in ausgedehnterem Maße für die  hiezu geeigneten Gewässer des Kantons nutzbar zu machen, –
ist der Direktion der Finanzen behufs Antragstellung mitzutheilen.
IV. Von dem Beschlusse:
Der Erziehungsrath wird eingeladen, falls er in Bezug auf die Herausgabe neuer Lehrmittel ein von dem bisherigen Wege abweichendes Verfahren für zweckmäßig erachtet, dieses auf dem Wege der Gesetzgebung zu bewerkstelligen.
wird der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht.
V. Der Beschluß:
Der Regierungsrath wird eingeladen die in § 46 des Gesetzes betreffend des Straßenwesen vorgesehene Verordnung über die Kompetenzen und Pflichten der mit der Aufsicht über das Straßenwesen betrauten Beamten beförderlich zu erlassen, –
wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
