Anstand zwischen den Gewerbsbesitzern am obern und untern Mühlesteg in hier wegen des Abflußes des Limmathwaßers.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Waßerbau-Departement unterm 1sten d. M. über den Anstand der Gewerbsbesitzer am obern und untern Mühlesteg in hier rücksichtlich des Abflußes des Limmathwaßers erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath gefunden, es könne derselbe, da die Waßerrechtsbefugniße der gedachten Mühlegewerbe durch Regierungsbeschlüße bereits bestimmt sind, und dabey die allgemeinen hydrotechnischen Verhältniße des Flußes nebst der freyen Schiffahrt mit in Berücksichtigung fallen müßen, unmöglich durch richterlichen Entscheid, wie von den Gewerbsbesitzern am obern Stege verlangt werden will, sondern durch ein von dem Regierungsrathe festzusetzendes, alle Verhältniße des Strombezirkes der Limmath umfaßendes Regulativ ausgeschieden werden müße.
Demzufolge wird das L. Obergericht unter Zustellung des Berichtes des Waßerbau-Departementes von diesem Gegenstande sowie von der Aufsicht des Regierungsrathes in Kenntniß gesetzt und eingeladen, unter den obwaltenden Umständen das bereits angerufene Friedensrichteramt anzuweisen, keine Citationen zu erlaßen.
Den Gewerbsbesitzern am untern Mühlesteg wird ebenfalls angezeigt, daß man sich über die Behandlung ihres Anliegens mit dem Obergerichte ins Einverständniß zu setzen trachten werde.
