Schulgemden Waltenstein. Erledig. ihres Gesuches um Verabreich. e. a. o. Staatsbeitrages z. Aeufnung ihrer Schulfonds.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Anzeige der Schulgemeindsvorsteherschaft Waltenstein vom 6. Nov., daß sie ihr Gesuch vom 28. Juni l. Js. um einen außerordentlichen Staatsbeitrag zur Aeufnung des Schulfonds zurückziehe, da sie nächstens ein Petitum um einen Staatsbeitrag für den Schulhausbau & für die in Folge der Verei-  nigung erwachsenden Unkosten einzureichen gedenke,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Es sei das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich & zu weiterer Kenntnißgabe.
