Definitive Besetzung der Pfarrstelle am Spital.
Der Direktor der Finanzen und die Spitalpflege berichten unterm 20 dieß hinsichtlich der Besetzung der Pfarrstelle am Spital Folgendes:
Schon seit mehrern Jahren ist diese Stelle nur provisorisch besetzt. Verschiedene Gründe, wie namentlich auch die schon im Jahr 1846 vom Großen Rathe beschlossene Untersuchung über die ökonomischen Verhältnisse des Spitals und die daran sich knüpfende Frage über den Fortbestand der Spannweide, ließen die Fortdauer dieses Provisoriums bis nach dem Entscheide über jene Verhältnisse und diese Frage als zweckmäßig erscheinen.
Nachdem nun aber der Große Rath diesfalls Beschluß gefaßt und demzufolge die Spannweid als ein Theil der gesammten Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten fortbestehen soll, so ist kein Grund mehr vorhanden, die definitive Besetzung der  Pfarrstelle zu verschieben; vielmehr liegt die definitive Besetzung im Interesse einer geregelten Seelsorge, sowie der geordneten Führung der übrigen Geschäfte des Pfarramtes;
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Spitalpflege;
beschlossen:
I. Es wird die Staatskanzlei beauftragt, die Pfarrstelle am Spital unter Ansetzung einer Anmeldungsfrist von drei Wochen zu definitiver Besetzung auszuschreiben.
II. Die erfolgten Anmeldungen sind der Spitalpflege zur Begutachtung mitzutheilen.
