Schrbn a. d. Bundesrath betr. Mittheilung v. Geburten, Ehe- & Todesfällen v. Engländern an die engl. Gesandtschaft & Mitthlg der Todesfälle an d. heimatl[ichen] Behörden durch die hies. Pfarrämter.
Mit Zuschrift vom 27. Oktober l. Js. übermittelt der Kirchenrath ein Schreiben, in welchem die Versammlung der Abgeordneten der Kapitel und Klassen der Geistlichen das Ansuchen stellt, es möchte dafür gesorgt werden, daß die Civilstandsakten vom Auslande erhältlich werden, wie sie England etc. von uns verlange.
In dem beigelegten Schreiben der Prosynode wird erwähnt, es sei der Versammlung  bekannt, daß auch Oestreich dasselbe Begehren gestellt habe wie England.
Sodann theilt der Bundesrath unterm 30. Nov. eine Eröffnung der großherz. badischen Gesandtschaft mit, wonach das badische Ministerium unterm 30. Juni d. Js. verfügt hat, es sollen die Todscheine dort verstorbener Schweizer unter Voraussetzung der Reciprocität von Amtswegen und unentgeldlich der Bundeskanzlei übermittelt werden.
Die Direktion des Innern berichtet: Die gegenwärtig bestehenden Verhältnisse hinsichtlich der Mittheilung der Geburts- Ehe- und Todesfälle seien folgende:
Die Mittheilung von Amtswegen bildet nicht die Regel sondern die Ausnahme u. zwar nicht nur hinsichtlich der Mittheilungen von auswärts hieher, sondern auch hinsichtlich der Mittheilungen von hier nach auswärts. Freilich sind die Ausnahmen im letztern Falle jetzt schon zahlreich; namentlich findet regelmäßige Mittheilung von hier aus Statt:
1.) gegenüber den Schweizerkantonen in Folge des Konkordats von 1853 Eidg. Samml. IV. 355. Diesem Konkordat sind nur die Kantone St. Gallen, Tessin, Waadt, Wallis und  Neuenburg nicht beigetreten.
2.) nach Frankreich sollen die Todtenscheine und zwar durch Vermittlung des Regierungsrathes mitgetheilt werden, gemäß Beschluß vom 15. März 1836, O. S. IV. 408.
3.) die Todesfälle von toskanischen Angehörigen sollen laut Kreisschreiben der Direktion des Innern vom 31. Dezemb. 1850 der Direktion zu Handen des toskanischen Konsulates angezeigt werden, sofern die Pfarrämter nicht bestimmt wissen, daß von den hiesigen Verwandten oder Freunden des Verstorbenen die Todesnachricht deren Familien gemeldet worden ist.
4.) der großbrittanischen Gesandtschaft in Bern werden die Geburts- Ehe- und Todesfälle von Engländern mitgetheilt, gemäß Kreisschreiben vom 5. Aug. 1857.
5.) hinsichtlich der Mittheilungen nach Oestreich ist der Direktion keine andere spezielle Bestimmung bekannt, als diejenige, daß Civilstandsakten, welche auf diplomatischem Wege verlangt werden, unentgeldlich auszufertigen sind, laut Beschluß vom 7. April 1836. O. S. IV. 409.
6.) auch außer den bisher angeführten Fällen werden ohne Zweifel von vielen Pfarräm-  tern wenigstens die Todesfälle oder unter diesen besonders diejenigen von Familienvätern den heimatlichen Behörden von Amtswegen angezeigt.
7.) Was die Ehen anbetrifft, so hat die Beobachtung der §§ 89, 95, 96 u. 105 des privatrechtlichen Gesetzbuches zur Folge, daß jedenfalls kein Auswärtiger ohne vorherige Kenntniß seiner Heimatsbehörde im Kanton getraut werden kann; über die geschehene Trauung schreibt dagegen § 109 nicht Mittheilung von Amtswegen, sondern Zustellung des Zeugnisses an den getrauten Ehemann vor.
Was die Mittheilung von auswärts hieher anbetrifft, so finden sich darüber folgende Bestimmungen:
a.) in dem Reglement für die schweiz. Konsule von 1851 Eidg. Samml. II. 293 ist diesen die Mittheilung von Amtswegen für alle Fälle, die zu ihrer Kenntniß kommen, vorgeschrieben.
b.) § 11 des privatr. Gesetzbuches enthält die allgemeine Bestimmung, es solle dafür gesorgt werden, daß Geburten und Todesfälle auswärtiger Bürger in den hiesigen Registern vorgemerkt werden. § 105 des Gemeindegesetzes macht es den auswärts wohnenden Familienvorständen zur Pflicht, der Gemeinde  von den Geburts- und Sterbefällen in ihrer Familie Anzeige zu machen.
c.) in den oben sub. Ziff. 1 & 2 angeführten Fällen ist durch die betreffenden Regierungen Reciprocität zugesichert.
d.) für das Bekanntwerden von Ehen ist durch dießfällige Bemerkung im Heimatscheine (1. Eidg. Samml. IV. 360) gesorgt, wonach der einem Unverheiratheten zugestellte Heimatschein nicht zu seiner Verheirathung dient, vielmehr zur gültigen Eingehung einer Ehe die Vorschriften des Heimatkantons beobachtet werden müssen. Wenn freilich ein auswärtiger Staat gleichwohl die Ehe gestattet, sei es weil er die Heimatscheine nicht abverlangt oder weil er deren Vorschrift sonst nicht beachtet, wie dieß z. B. in England und Nordamerika geschieht, so reicht jene Klausel auch nicht aus.
e.) mit dem Großherzogthum Baden existirt bezüglich auf die Heirathsförmlichkeiten ein noch in Kraft bestehender Vertrag vom Jahr 1808 (Eidgen. Samml. I. 401). Amtliche Mittheilung der geschehenen Trauung ist indeß darin auch nicht vorgeschrieben.
Die Direktion des Innern hält es übereinstimmend mit dem Kirchenrathe weder für  zweckmäßig noch für thunlich eine allgemeine Maßregel im Sinne der Eingabe der Prosynode zu treffen, dagegen beantragt sie einige spezielle und an die bestehenden Verhältnisse sich möglichst anschließende Verfügungen, welche einerseits durch die Reciprocität begründet sind, anderseits sich auf die Todesfälle beziehen, deren Mittheilung von Amtswegen ohnehin schon durch die Praxis so ziemlich allgemein geworden ist.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es ist dem Bundesrathe mitzutheilen:
a.) daß in Folge seiner Zuschrift vom 27. Juli d. Js. den hierseitigen Pfarrämtern als den mit der Führung der Civilstandsregister beauftragten Beamteten die Weisung ertheilt worden sei, von den bei ihnen vorgemerkten Geburten, Ehe- und Todesfällen von Engländern der in Bern residirenden großbrittanischen Gesandtschaft jeweilen binnen 14. Tagen Kenntniß zu geben; zugleich werde der Bundesrath ersucht, bei der brittanischen Regierung oder deren Vertreter dahin zu wirken, daß auch von Seite der betreffenden Beamteten in Großbritta-  nien die entsprechenden Mittheilungen jeweilen den eidg. Konsulaten in London oder Liverpool zugestellt werden.
b.) von der Mittheilung des Bundesrathes vom 30. Nov. betreffend eine Anzeige der großh. badischen Gesandtschaft habe der Regierungsrath Veranlaßung genommen, den Pfarrämtern die allgemeine Weisung zugehen zu lassen, alle in ihrer Gemeinde vorkommenden Todesfälle von Nichtbürgern, woher diese auch seien, direkte der heimatlichen Behörde oder wo dießfalls besondere Verfügungen bestehen, wie bei Franzosen, Engländern und Toskanern, den in diesen Verfügungen bezeichneten Stellen, von Amtswegen und kostenfrei anzuzeigen; man ersuche den Bundesrath bei vorkommender Gelegenheit dahin zu wirken, daß das gleiche Verfahren auch von auswärts hieher beobachtet werde.
II. Die Direktion des Innern wird eingeladen, den Pfarrämtern die hiefür nöthige Weisung zugehen zu lassen und denselben dabei zu bemerken, daß für diese von Amtswegen geschehenden Mittheilungen der Gebrauch von Stempelpapier nicht erforderlich  sei.
III. Mittheilung von Disp. I an den Bundesrath l. M. an den Kirchenrath und an die Direktion des Innern.
