Mittheilung des Criminalgerichtes, betreff. die von Aargau verweigerte Auslieferung des Bernhard Guggenheim aus Lengnau.
Mit Schreiben vom 1t. d. M. theilt das Criminalgericht betreffend die unterm 22t. v. M. ihm überwiesene Antwort der Regierung von Aargau über Auslieferung des Bernhard Gugenheim [sic!] aus Lengnau dortigen Cantons Nachstehendes mit:
Das Begehren der Regierung von Aargau, daß das Stück Seidentaffet, deßen Entwendung Guggenheim beschuldigt ist, ihr übermittelt worden sei bereits unterm 26t. Jenner d. J. von dem Bezirksamte Zurzach selbst und zwar in Folge der dortseits wahrscheinlich zum Zwecke der Abwendung seiner Auslieferung erhobenen Fiscalklage des Bernhard Guggenheim gestellt, allein Beschluß des Criminalgerichtes vom 4t. Februar d. J. darum abgewiesen worden, weil die Ermittlung der Identität des fraglichen Seidenzeuges lediglich Sache der hierseitigen Untersuchung sei. Da dann laut Regierungsraths-Protokoll vom 25t. Februar d. J. die Regierung des Cantons Aargau die Auslieferung des Guggenheim abgelehnt und das Criminalgericht sich überzeugt habe, daß alle weitern Versuche, den Inquisiten zur Stelle zu bringen fruchtlos bleiben würden, so habe das Criminalgericht die Untersuchung sistirt und die Akten in das Gerichtsarchiv niedergelegt, zugleich aber die Rückgabe des fraglichen Seidenstuckes an den Schirmfabrikanten Anton Rancillac in Freiburg,  welcher als gewesener Geschäftsbesorger des Martin diesem seiner Zeit für den entwendeten Gegenstand Vergütung hatte leisten müssen, verfügt; wirklich ist dann unterm 5t. Juli d. J. und zwar nach einem zwischen Martin und Rancillac getroffenen Vergleiche der fragliche Taffet zu gleichen Theilen von denselben zu Handen genommen worden.
Hiervon ist lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.
