Herr Weber, Vicepräsident des Amtsgerichts Grüningen soll die Installation des neuen Seelsorgers in Bubikon übernehmen.
Da der Regierungsrath benachrichtigt worden ist, daß Herr Landschreiber Keller, welcher gegenwärtig die oberamtlichen Geschäfte in Grüningen besorgt, an einer bedeutenden Krankheit danieder liege, und deßnahen schwerlich im Fall seyn dürfte, bey  der auf bevorstehenden zweyten Sonntag angesetzten amtlichen Installation des neuen Seelsorgers zu functioniren, so hat der Regierungsrath beschloßen, den Herrn Landschreiber Keller jener Function zu entlaßen, und dagegen den Herrn Weber, Vicepräsidenten des Amtsgerichtes Grüningen, aufzufordern, die amtliche Installation des neuen Seelsorgers in Bubikon zu übernehmen.
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Landschreiber Keller, dem Herrn Vice-Präsident Weber und dem Hochw. Kirchenrathe Kenntniß gegeben. 
