Berathung d. Gesetzesvorschlages, betreff. Amortisation und neue Ausfertigung verlorner Aktienpromessen, Interimsaktien, Aktien od. Coupons.
Es wurde in heutiger Sitzung der von dem Gesetzgebungsrathe mit Weisung vom 5t. d. M. hinterbrachte Gesetzesvorschlag betreffend die Amortisation und die neue Ausfertigung untergegangener oder sonst vermißten Aktienpromessen, Interimsaktien; Aktien oder Coupons berathen und in nachfolgender Gestalt angenommen: 
§. 1. Die Amortisation und die neue Ausfertigung untergegangener oder sonst vermißten Aktienpromessen, Interimsaktien, Aktien oder Coupons berathen und in nachfolgender Gestalt angenommen:
§. 1. Die Amortisation und die neue Ausfertigung untergegangener oder sonst vermißter Aktienpromessen, Interimsaktien Aktien oder Coupons wird von dem Obergerichte auf den Antrag desjenigen Bezirksgerichtes, in dessen Kreis die betreffende Akteingesellschaft ihren Sitz hat, bewilligt.
§. 2. Zur Auswirkung dieser Maßregeln ist sowohl der Eigen-  thümer der verlornen Urkunde als auch jeder Andere, der ein rechtliches Interesse daran nachzuweisen vermag, berechtigt.
§. 3. Das dießfällige Gesuch soll dem Präsidenten des kompetenten Bezirksgerichtes schriftlich eingereicht werden und folgendes enthalte [sic!].
a. eine die verlorne Urkunde von den andern Urkunden der gleichen Art hinlänglich unterscheidende Bezeichnung derselben; 
b. Die Darstellung der Umstände, unter denen der Petent die Urkunde erworben und wieder verloren habe. 
§. 4. Der Petent hat dem Bezirksgerichte für die von ihm angegebene Art des Erwerbes und Verlustes der Urkunde den Beweis zu leisten, wobei ihm der Eid gestattet werden darf, beziehungsweise aufgelegt werden kann; 
§. 5. Nach Durchführung des Beweisfahrens, bei welchem auch den Vertretern der betreffenden Aktiengesellschaft angemessenen Mitwirkung gestattet werden soll, übermacht das Bezirksgericht die Akten nebst seinem Antrage zu Erledigung des Gesuches dem Obergerichte.
§. 6. Dieses beschließt ja nach dem Ergebniß des Beweisfahrens entweder die Abweisung des Gesuches oder den Aufruf der verlornen Urkunde durch die an dem Orte, an welchem der Verlust sich ereignet hat, sowie an dem Wohnorte des Petenten und in denjenigen Gegenden, in denen die fraglichen Aktien vorzugsweise zirkuliren, am meisten verbreiteten öffentlichen Blätter.
§. 7. Der Aufruf wird dem Beschluße des Obergerichtes gemäß  durch das Bezirksgericht drei Male in Zwischenräumen von je 6. Monaten und zwar jedesmal in zwei aufeinander folgenden Nummern der im Sinne des §. 6. bezeichneten Blätter erlassen, und enthält gegen den Inhaber der verlornen Urkunde die Androhung, daß wenn er nicht innerhalb 2. Jahren vom Datum des obergerichtlichen Beschlußes angerechnet, bei dem aufrufenden Bezirksgerichte sich anmelde, die Urkunde für erloschen erklärt und statt derselben ein allein gültiges Duplikat dem Petenten werde zugefertigt werden. In weniger wichtigen Fällen, namentlich wo es sich um einzelne Coupons handelt, kann die Dauer der Fristen sowohl als die Zahl der Publikationen vermindert werden. 
§. 8. Wird binnen der festgesetzten Frist die verlorne Urkunde dem aufrufenden Gerichte vorgelegt, so ist dem Petenten lediglich überlassen, den aufgefundenen Titel bei dem für den Inhaber zuständigen Gerichte zu vindiziren.
§. 9. Wenn hingegen innerhalb der Frist keine Anzeige erfolgt ist, auch Niemand in der zwischenzeit den aufgerufenen Titel bei der Aktiengesellschaft irgendwie geltend gemacht hat, so soll das Bezirksgericht dem Obergerichte unter Widereinsendung der Akten, namentlich der Blätter in welchen der Aufruf eingerükt war, Bericht und Antrag hinterbringen.
§. 10. Hierauf erklärt das Obergericht den aufgerufenen Titel für erloschen und verfügt, daß an der Stelle dasselbe dem Petenten durch die betreffende Aktiengesellschaft ein mit dem Visum des Gerichtes zu versehendes Duplikat ausgefertigt  werden solle. In Specialfällen in denen eine weitere Garantie wünschbar erscheint, kann das Obergericht ausnahmsweise diese Maßregel an die Bedingung knüpfen, daß der Petent noch 2. Jahre lang Jedem, der ein Beßeres Recht auf den aufgerufenen Titel geltend machen würde, Rede zu stehen, und hiefür Bürgschaft oder Realkaution zu leisten habe. Ansprüche auf die Kaution werden von dem aufrufenden Gerichte beurtheilt.
Das Amortisationsdekret ist auf angemeßene Weise zu publiziren.
§. 11. Der Petent hat unter allen Umständen die über den Aufruf erlaufenden Kosten und Gebühren zu entrichten, und auf Verlangen des Gerichtes hiefür einen angemessenen Vorschuß zu machen. 
§. 12. Das Obergericht wird für die Anwendung des gegenwärtigen Gesetzes reglementarische Bestimmungen treffen, im Übrigen ist der Regierungsrath mit der Vollziehung desselben beauftragt.
Zugleich wurde beschlossen, diesen Entwurf mittelst nachstehender Weisung dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung vorzulegen:
Weisung:
Durch ein Ansuchen der Interimsdirektion der Gesellschaft der Schweizerischen Nordlahn ist der Regierungsrath veranlaßt worden, seine Aufmerksamkeit auf das Bedürfniß gesetzlicher Bestimmungen über Amortisation und neue Ausfertigung verlorener oder sonst vermißter Aktien und ähnlicher Papiere zu lenken. Ueber die Nothwendigkeit solcher Bestimmungen  für diejenigen Fälle, in denen durch Unglük oder zufällige Ursachen Urkunden dieser Art dem Eigenthümer oder Besitzer verloren gegangen, kann in der That wohl kein Zweifel obwalten.
Es konnte sich einzig fragen, ob dieß auf dem Wege der Gesetzgebung, oder aber durch ein von dem Obergerichte zu erlassendes Reglement zu geschehen habe, und auf was für Arten von Urkunden die zu treffenden Bestimmungen auszudehnen seien.
Da nun mit Bezug auf Amortisation notarialischer Schuldurkunden die nothwendigen Vorschriften zwar durch ein Reglement des Obergerichtes vom 14t. Mai 1840. erlassen worden sind, das Obergericht aber zur Festsetzung eines solchen Reglements durch §. 63. des Notariatsgesetzes ausdrüklich beauftragt und bevollmächtigt worden war, so wurde von demselben gewünscht, die Bestimmungen über Amortisation von Aktien etc. möchten entweder direkte durch ein Gesetz oder auf demselben Wege besondern Bevollmächtigung des Obergerichtes zu deren Erlaß getroffen werden. In Folge hievon sieht sich der Regierungsrath im Falle, dem H. Großen Rathe den bereits an die Mitglieder gedrukt ausgetheilten Gesetzesvorschlag über diesen Gegenstand zur Berathung vorzulegen.
Die Urkunden, auf welche sich derselbe bezieht, sind lediglich Aktienpromessen, Interimsaktien, Aktien oder Coupons. 
Der Regierungsrath hält es nicht für passend, auch für andere Werthscheine Bestimmungen bereits zu treffen, sondern glaubt, es dürfte angemessen sein, vorerst abzuwarten, ob auch mit  Bezug auf andere Papiere ein ähnliches Bedürfniß sich zeigt, zumal es dann einfach durch Ausdehnung des zur Berathung vorliegenden Gesetzes auch auf solche Fälle befriedigt werden könnte. 
Indem der Regierungsrath rüksichtlich der einzelnen Bestimmungen des Gesetzesvorschlages auf das mündliche Referat verweilt, welche MHHerr Regierungsrath Rüttimann übernommen hat, erlaubt er sich den Antrag beizufügen, daß bei dem gegenwärtig schon vorhandenen Bedürfniß eines solchen Gesetzes der Gegenstand für dringlich erklärt und nach Anleitung von §. 3. des Gesetzes über die doppelte Berathung noch im Laufe dieser Sitzung von der hohen Behörde erledigt werden möchte.  
