Ertheilung des Landrechtes an Hch. Böß, Glaser v. Laubach, Großh. Hessen.
In einer vom 23 Mai 1854 datirten Eingabe stellt der in Wetzikon sich aufhaltende Heinrich Böß, Glaser von Laubach, Großherzogthum Hessen, welchen die dortige Gemeinde eventuelle in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1.o einen für sich und seine Familie ausgestellten Taufschein, d. d. 30 April 1854;
2.o einen Heimathschein, d. d. 7 August 1840;
3.o ein vom Gemeindrathe Wetzikon ausgestelltes günstiges Leumundszeugniß, d. d. 22 Mai 1854;
4.o eine Bescheinigung des Statthalteramtes Hinweil betreffend den Empfang eines Depositums von Frk. 2,333. Rp. 33; d. d. 29 April 1854;
5.o die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Wetzikon, in welcher noch bemerkt ist, daß der Petent sich seit dem  Jahre 1823 in dortiger Gemeinde aufhalte & sich mit einer Bürgerin von Wetzikon verehelicht habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wetzikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich Petent innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von Frk. 583. Rp. 33, und über Entlassung aus einem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispos. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechts gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Wetzikon und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil und unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, so-  weit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
