Rükweisung des Entwurfes betreff. Maßnahmen gegen die Maul u. Klauenseuche an den Gesundheitsrath.
Mit Eingabe vom 3t. d. M. legt der Gesundheitsrath mit Rüksicht auf die sich immer mehrenden Beschwerden über die Hemmungen des Viehverkehrs und die Gesuche um Aufhebung der dießfälligen Verordnungen den Entwurf einer neuen Verordnung betreffend Maßnahmen gegen die Maul und Klauenseuche vor. 
Der Regierungsrath hat jedoch gefunden.
es erscheine aus verschiedenen Gründen, die in §. 3. enthaltene Bestimmung, wonach der Gemeindammann sofort einen der amtlichen Thierärzte seines Bezirkes davon [von der Krankheit] in Kenntniß zu setzen habe, nicht angemessen, sondern es wäre dieselbe dahin zu modificiren, daß der Gemeindammann nur überhaupt einen Thierarzt, nicht ausschließlich den amtlichen zuzuziehen habe. Erst wenn dieser sich von dem Vorhandensein der Krankheit überzeuge, solle der amtliche Thierarzt zugezogen werden und habe das Weitere zu geschehen und daher beschlossen:
Sei der Gegenstand an den Gesundheitsrath zurükzuweisen, um in dem angegebenen Sinne nochmals auf §. 3. einzutreten.
