Genehmigung der Rechnung d. Appenzeller’schen Töchterfonds 1886.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Abnahme der Rechnung über den Töchterfond pro 1885/86,
nachdem sich ergeben;
A. Vermittelst Zuschrift vom 10. April wird von Herrn Casp. Appenzeller in Zürich dem Regierungsrathe die Rechnung über den Töchterfond, umfassend en Zeitraum vom 1. Janr 1885 – 31. Dezbr. 1886, zugestellt.
Laut dieser Rechnung beträgt:
der Saldo-Vortrag von alter Rechnung
Fr.
66,133,98.
die Einnahme
“
7253.35
 “   Ausgabe
“
5836.93.
der Saldo-Vortrag auf neue Rechng.
“
67,550.40.
& wurden 43 Lehrtöchter behufs Erlernung eines Berufes unterstützt.
B. Das Revisorat findet sich, nachdem die Rechnung mit dem Kassabuch & den Belegen durch die Hrn. G. Bär, Hausvater, in Wangen & Kasp. Schenkel, Hausvater, in Tagelswangen verglichen & richtig befunden worden ist,  zu keinen Bemerkungen veranlaßt & trägt deshalb auf Genehmigung der Rechnung an,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Die Rechnung über den Töchterfond pro 1885 & 1886 wird als richtig abgenommen & dem Rechnungssteller seine Mühe bestens verdankt.
II. Mittheilung an Hrn. Casp. Appenzeller in Zürich, sowie an die Finanzdirection.
