Bestätigung der v. dem Erziehungsrathe getroffenen Wahlen der Aufsichtskommissionen.
Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath
haben
nach Einsicht eines Antrages des erstern
gemäss §. 10. ff. des Unterrichtsgesetzes u. Beschluss des Regierungsrathes vom 11. Juli 1850 betreffend den Fortbestand der Aufsichtskommissionen für den botanischen Garten, die Kantonalbibliothek u. die Sammlungen nachfolgende Erneuerungswahlen getroffen:
I. In die Aufsichtskommission des Gymnasiums.
1.
Herrn 
C. Widmer von Frauenfeld, Direktor der schweiz. Rentenanstalt in Zürich.
2.
“
Erziehungsrath David Fries von Zürich, Seminardirektor in Küsnacht.
II. In die Aufsichtskommission der Industrieschule.
1.
Herrn
G. F. Fäsi-Nagel von Zürich
2.
“
Professor Dr. A. L. Cloetta von Zürich,
3.
“
Staatsbauinspektor J. K. Wolff in Zürich.
III. In die Aufsichtskommission der Thierarzneischule.
1.
Herrn
Dr. Wilhelm Hausheer von Wollishofen.
2.
“
Erziehungsrath J. J. Schäppi von Horgen.                                  
IV. In die Aufsichtskommission des Schullehrerseminars.
1.
Herrn
J. J. Kunz, Erzieher in Hombrechtikon
2.
“
Erziehungsrath Jakob Schmiedt von Küsnacht, Diakon in Winterthur
3.
“
Professor J. Stocker von Schönenberg in Zürich
(an die Stelle des Herrn Professor K. Keller.)
V. In die Aufsichtskommission des botanischen Gartens.
1.
Herrn
J. J. Breitinger, Architekt in Zürich
2.
“
Dr. A. Kramer, Privatdozent von Zürich.
VI. In die Aufsichtskommission der Kantonalbibliothek.
Herrn Oberlehrer Dr. J. J. Horner in Zürich.
VII. In die Aufsichtskommission der kantonalen medizinischen- u. naturwissenschaftlichen Sammlungen.
1.
Herrn
Hans Kaspar Stockar-Escher von Zürich
2.
“
Joh. Lavater, Apotheker in Zürich.
und zum Präsidenten der Kommission.
Herrn Hans Kaspar Stockar-Escher
und sodann beschlossen:
Es seien diese Wahlen gemäss §. 10 des Unterrichtsgesetzes der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat sämmtlichen vorstehenden Wahlen die Bestätigung ertheilt.
Mittheilung der Direktion des Erziehungswesens.
