Aufnahme des Jos: Ant: Christen von Realp in das hiesige Krankenhaus.
Die Thalregierung des Bezirkes Ursern, K. Uri sucht mit Schreiben vom 1 d. um Aufnahme eines an kariöser Vereiterung  des Hinterhauptes leidenden Jos: Anton Christen von Realp in das hiesige neue Krankenhaus nach.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Spitalpflege,
beschlossen:
I. Dem Jos: Anton Christen wird die Aufnahme in das hiesige neue Krankenhaus mit dem Vorbehalte gestattet, daß er sich vor der hiesigen Krankenaufnahmskommission einer genauen Untersuchung über den Zustand seines Uebels zu unterziehen habe, u. wieder zurückgesendet werde, falls derselbe als unheilbar befunden werden sollte.
II. Mittheilung an die Thalregierung des Bezirkes Ursern mit dem Bemerken, daß sie für Bezalung der dießfalls erlaufenen Kosten gut zu stehen habe & an die Finanzdirektion.
