Landrecht Schlegel aus Württemberg in Wülflingen.
Mit Zuschrift vom 15. Febr. übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Herrn Ludwig August Schlegel, Schlossermeister, von Laufen - Württemberg, geb. 1842, wohnhaft in Veltheim, welcher am 10. Febr. 1884, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wülflingen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbür-  gerrechts, dat. 13. August 1883, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wülflingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Wülflingen & an die Direktion der Finanzen und des Militärs.
