Beschluß betreffend einen durch Herrn Antistes Füßli übermachten Wechsel für die Hinterlaßenen des Caspar Walder von Hombrechtikon.
Mit Eingabe vom 14. hujus übermacht Herr Antistes Füßli in Neumünster einen ihm von dem Prediger Spörlein in Antwerpen zugekommenen Wechsel im Betrage von 358. fl. 24 fl. Fuß, herrührend von einem daselbst gestorbenen Caspar Walder aus Hombrechtikon, welcher ihm diese Summe auf dem Sterbelager übergeben habe, mit der Bestimmung „dieselbe an seine Frau, wenn sie noch leben sollte, oder an seine Kinder zu schicken.“
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:
I. Sey der fragliche Wechsel von J. Schmid in Antwerben [sic!] auf Gebrüder Bethmann in Frankfurt trassirt durch die Staatskanzley zu realisiren.
II. Sey dann der liquide Betrag dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Betreffenden durch das  Mittel des Gemeindrathes Hombrechtikon zu übermachen.
III. Sey hiervon auch HHerrn Antistes Füßli unter Rückstellung des Schreibens des Herrn Spörlein Kenntniß zu geben.
