Sistirung des Entscheides des Rekurses in Sachen Dr Follen gegen Bez. Rath Winterthur betr. Versicherung v. Muttergut.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, nach Einsicht eines vom 13 dieß datirten Rekurses des Herrn Dr A. L. Follen gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend das Gesuch um Abänderung einiger Bestimmungen die [recte: des] zu Gunsten seiner beiden minderjährigen, mutterhalb verwaisten Töchter abgeschlossenen Vertrags über Versicherung ihres Muttergutes,
in Berücksichtigung.
Daß in der Beschwerdeschrift selbst das Gesuch gestellt wird, die Entscheidung des Rekurses zu suspendiren, bis der Bezirksrath über das demselben eingereichte Revisionsbegehren sich ausgesprochen haben werde,
beschlossen:
I. Sei die Behandlung des vorliegenden Rekurses so  lange verschoben, bis Rekurrent die Wiederaufnahme des Geschäftes verlange.
II. Sei das Rekursschreiben bis auf weiteres zu den Akten zu legen.
III. Sei hievon dem Bezirke Winterthur, sowie Herrn Follen Kenntniß zu geben.
