Zürich Stadt; Beitrag an Hydranten.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Der Stadtrath Zürich stellte mit Schreiben vom 15. April  1879, unter Berufung auf das Regulativ des Regierungsrathes betr. Beiträge am Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879, das Gesuch um Ertheilung eines Beitrages aus der Assekuranzkassa an die Kosten der bis Ende 1878 im Gebiete der Stadt Zürich erstellten Hydranten, deren Kosten er auf 93,000 Fr. angab.
Da indessen diese Hydranteneinrichtung bereits schon seit mehr als 10 Jahren erstellt war & das zitirte Regulativ in § 4 festsetzt, daß Gesuche um Beiträge an solche Einrichtungen innert Jahresfrist nach der Erstellung anzubringen seien, so wurde dem Stadtrathe Zürich durch die Brandassekuranzkanzlei erwiedert, es könne eine Beitragsleistung unmöglich mit Bezug auf das ganze längst erstellte Werk in Aussicht genommen werden und es dürfte eine solche höchstens statthaft erscheinen rücksichtlich der in den Jahren 1878 & 1879, in Folge Erstellung neuer Stadtquartiere, neu angebrachten Hydranten.
Mit Eingabe vom 29. Juni 1880 legt nun der Stadtrath Zürich, unter Erneuerung seines Beitragsgesuches, eine Zusammenstellung der in den genannten beiden Jahren durch die Erstellung von Hydranten verursachten Ausgaben vor,
wonach diese
pro
1878
Fr.
1056 55
Rp &
“
1879
“
2045 70
“
im Ganzen also
Fr.
3102 25
Rp.
betragen haben. Dieselben vertheilen sich auf 22 neu angebrachte oder versetzte Hydranten, ein kleiner Theil entfällt auf bloße Reparaturen. 
Bezüglich der Beschaffenheit und Leistungsfähigkeit der städtischen Hydranten in ihrer Eigenschaft als Feuerlöscheinrichtung beruft sich der Stadtrath Zürich in erster Linie auf die günstigen Erfolge, welche mit diesen Hydranten seit ihrem Bestande in Brandfällen erzielt wurden & im Weitern sodann auf einen Expertenbericht des Hrn. Stadtingenieur Bürkli, welcher durchaus günstig lautet.
Mit Rücksicht auf die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Stadtgemeinde Zürich ist anzuführen:
das Gemeindegut betrug pro 1879:	Fr. 2,414,741 99 Rp.
 “    Gesammtsteuerkapital	Fr. 219,000,000
Die Zahl der steuerpflichtigen Bürger:	5500
 “      “      “   Haushaltungen:	4500.
An Gemeindesteuern wurden in den Jahren 1875 & bis & mit 1872 im Ganzen 20,20‰ bezogen oder durchschnittlich per Jahr 4,04‰.
Von Seite des Statthalteramtes Zürich wird das Gesuch des Stadtrathe Zürich zu möglichster Berücksichtigung empfohlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Stadtgemeinde Zürich wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879 an die pro 1878 & 1879 auf Fr. 3102 25 Rp. sich belaufenden Ausgaben  für Anlage von Hydranten in neu erstellten Stadtquartieren ein Beitrag von 435 Fr. aus der Assekuranzkassa bewilligt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
