Festsetzung d. Zeitpunktes, in welchem der Miethzins für die Bezirkslokalitäten in Horgen ausbezahlt werden soll.
Der Direktor der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, berichtet: Die Bezirkslokalitäten in Horgen sind auf die Anzeige des Gemeindrathes, daß sie vollendet seien, von dem Direktor des Gefängnißwesens und dem Bauinspektorat besichtigt worden.
Wenn auch die Lokalitäten im Ganzen genommen den gemachten Vorschriften entsprechen, so läßt doch die Baute mehreres zu wünschen übrig  und sie kann daher nicht unter die gelungenen gezählt werden. Doppelzellen sind noch keine vorhanden, während die doch vorgeschrieben wurden. Die Abgeordneten des Gemeindrathes haben in Bezug auf diesen Punkt erklärt, die Gemeinde sei ganz geneigt, solche Zellen herzustellen, sie habe dieses jetzt nur unterlassen, weil eine Gerichtsperson ihr gesagt, die vorhandenen Zellen genügen. Ein Uebelstand, der jedoch nicht mehr geändert werden kann, wurde von dem Direktor darin erblickt, daß die Gefangenschaften unter dem Dache angebracht seien, leicht könne dieses bei entstehendem Brand in dem Gebäude für das Leben der Gefangenen nachtheilige Folgen haben. Die Gefahr würde ein wenig vermindert, wenn die Wohnung des Gefangenenwarts oder wenigstens die Schlafkammer desselben in den obern Stock gebracht würde, statt in dem Plainpied, wo es sich gegenwärtig befindet.
Diese Lokalitäten sind nach und nach von Anfang dieses Jahres an benutzt worden. Es ist allerdings richtig, daß die Gesammtkosten für die Bezirkslokalitäten, wenn Alles in Anschlag gebracht wird, „hoch zu stehen kommen[“], wie in der Zuschrift des Gemeindrathes angegeben ist, allein der Regierungsrath hat dieses Verhältniß bei der Festsetzung des Miethzinses von 1200 Frk. bereits ins Auge gefaßt und die Ausführung der Baute ist nicht so, daß  eine Abänderung des Beschlusses im Sinne der Erhöhung sich rechtfertigen würde, vorzüglich mit Rücksicht auf andere Bezirkslokalitäten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, –
beschlossen:
I. Der unterm 23 März 1852 festgesetzte Miethzins von 1200 Frk. für die Benutzung der Bezirkslokalitäten in Horgen wird der Gemeinde vom 1 Januar d. Js. an gerechnet, ausbezahlt;
II. Die Gemeinde ist verpflichtet, auf die Aufforderung des Direktors für das Gefängnißwesen die beiden Doppelzellen herzustellen;
III. Im Uebrigen bleiben die früher gefaßten Beschlüsse in Kraft.
IV. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen.
