Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Insinuat. [französischer] Gerichtsakten an e. J. B. Bordel, angebl. in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
20. November 1874.]
Zwei für einen Insinuaten J. B. Bordel oder Riedel in Winterthur bestimmte Aktenstücke des Civilgerichts in Bordeaux werden dem Bundesrathe in Erwiederung seines Schreibens vom 29. vor. Mts. zu Handen der französ. Botschaft mit dem Bemerken zurückgesendet, daß nach dem Berichte des Statthalteramtes Winterthur keine mit obi-  gem oder ähnlich lautendem Namen versehene Person daselbst sich aufhalte.
