Torfmattenbesitzer v. Bonstetten. Genehmig. d. Unternehmens d. Entwässerung ihrer Torfmatten.
Betreffend ein Gesuch der Torfmattenbesitzer von Bonstetten um Genehmigung des Unternehmens der Entwässerung der Torfmatten [Haitimatten]
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 12. April stellt Hr. Gemeindschreiber Huber Namens der Kommission unter Beilegung der von 16 Torfmattenbesitzern aufgestellten und unterzeichneten Statuten das Gesuch, daß das Unternehmen nach dem Gesetze betreffend Bewässerung und Entwässerung und im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten als ein öffentliches erklärt werden möchte u. führt an: die von weitaus der großen Mehrzahl beabsichtigte Vertiefung u. Erweiterung des schon bestehenden Grabens bringen den dor-  tigen Güterbesitzern für Ausbeutung des Torfes sehr großen Vortheil, es bedürfe nur einer Landabtretung von 3089 [Quadratfuss], um den schon bestehenden Graben so herzustellen, daß dieser Vortheil erzielt werden könne, Schaden erleide Niemand, die Verweigerung der Landabtretung bezwecke nur, eine den Verhältnissen nicht entsprechende Entschädigung erzwingen zu können; Hinsichtlich der beanstandeten Unterhaltung der Brücke sei zu beachten, daß jetzt schon eine Brücke bestehe; in Folge der Erweiterung des Grabens müsse dieselbe am gleichen Platze neu erstellt werden, was nach Bauvorschrift geschehen werde.
B. Herr Ingenieur Benz spricht sich über das Gesuch im Wesentlichen folgendermaßen aus: Oberhalb des ca. 320‘ langen Grabenprojektes sei sr. Zt. von der Nordostbahndirektion ein ca. 900‘ langer Kanal ausgeführt worden; an diesen schon ausgeführten Kanal schließe sich durch das eigentliche Torfriedt gerade unterhalb u. als Fortsetzung des Erstern das in Frage kommende Kanalprojekt an, welches nur darin bestehe, daß ein bisher bestandener Abzugsgraben etwas vertieft u. demselben eine geradere Richtung gegeben werde; der Ausführung dieses Unternehmens widersetzen sich die Herren Johannes, Jakob und Heinrich Aeberli; es könne keinem Zweifel unterliegen, daß das Grabenprojekt für einen großen Theil des Bonstetter-Torfriedtes wirklich nutzbringend  sei und es seien die Einsprachen, insofern die Einsprachen für ihre Landabtretung, einen schmalen 1–5‘ breiten Streifen längs der Grundstückgrenze, gebührend entschädigt werden u. die nothwendige Uebergangsbrücke zweckentsprechend erstellt werde, ganz unbegründet, ja es bringe die projektirte Anlage ihnen sogar selbst Nutzen, mit Rücksicht darauf aber, daß wie aus Vorarbeiten auf dem Ingenieur-Bureau hervorgehe, es sich gegenwärtig ebenfalls um Korrektion vom Wuhrebach aufwärts bis zur Vereinigung des Fisch- u. Friedgrabens handle, müsse auch auf die Ausführung dieser Hauptkorrektion in dem Sinne Bedacht genommen werden, daß die gegenwärtig verlangte Korrektion, derselben nicht hemmend entgegentreten könne.
Er schlage daher vor, daß an die Genehmigung des Projektes folgende Bedingungen geknüpft werden:
1. die zu erstellenden Brücken sind so auszuführen, daß die Fundamente so tief zu liegen kommen, daß bei der spätern Ausgrabung bis auf den Lehmgrund, 5‘ tiefer als gegenwärtig, für den Bestand der Brücken Nicht zu fürchten ist, u. daß die Länge der Brücken den Verhältnissen entsprechend angelegt werde.
2. Die Richtung des Kanals ist so zu ziehen, daß dieselbe in die unterhalb liegende längere gerade Linie des Grabens ausmündet.
3. Durch die Ausführung dieser Ausgrabung werden  die Petenten in keiner Weise von der Mitwirkung bei der Durchführung der Hauptkanäle befreit.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei dem fraglichen Unternehmen im Sinne der §§ 1, 2 und 21 des Gesetzes betr. Bewässerung u. Entwässerung von größern Grundflächen die Genehmigung des Regierungsrathes unter den in F. B. aufgestellten Bedingungen ertheilt.
2. Haben die Petenten die Kosten der Expertise zu bezahlen.
3. Mittheilung  an die Petenten, an die Einsprecher u. an das Statthalteramt Affoltern.
