Gesuch des Obergerichts & Schreiben an den Bundesrath betr. Insinuation eines Beschlusses an die Frau Kohler in Philadelphia.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Februar.]
Mit Zuschrift vom 27. vor. Mts. übermacht das Obergericht einen Beschluß des Bezirksgerichtes Meilen in Sachen des Herrn Seminarlehrer  Kohler gegen dessen in Philadelphia sich aufhaltende Ehefrau betreffend Ehescheidung und verbindet damit das Gesuch, diesen Beschluß auf diplomatischem Wege der Ehefrau Kohler zu insinuiren.
Es wird verfügt, sei der Bundesrath zu ersuchen, durch den Konsul in Philadelphia für die Insinuation besorgt zu sein. (l. M. v. h. T.)
