Ueberlassung d. bisherigen Amtswohnung des Staatsschreibers an dens. bis 1874.
Die Finanzdirektion berichtet:
Herr Staatsschreiber Keller stellt mittelst Eingabe vom 11. dieß das Gesuch, es möchte ihm seine auf Ostern 1873 gekündete Amtswohnung  noch bis zum Zeitpunkt des Verkaufs des jetzigen Staatskanzleigebäudes [Steinhaus] miethweise überlassen werden, da die beabsichtigten Veränderungen des letztern nun nicht stattfinden und der Bezug der neuen Räumlichkeiten im Obmannamt resp. Kasino erst mit Ostern oder Kirchweih 1874 vor sich gehen könne. Eventuell erklärt sich Hr. Keller erbötig, anstatt seiner bisherigen die ebenfalls auf Ostern gekündete Oberschreiber-Wohnung zu übernehmen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat sich dießfalls dahin ausgesprochen, daß die Verlegung der Staatskanzlei ins Obmannamt mit Ostern 1874 sollte bewerkstelligt werden können und es daher zweckmäßig sei über die Amtswohnungen im Steinhaus nicht länger zu disponiren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es ist dem Hrn. Staatsschreiber Keller seine jetzige Amtswohnung zu den bisherigen Bedingungen bis Ostern 1874 zu überlassen. Vorbehalten bleiben die Bestimmungen des Gesetzes betr. die Besoldungen verschiedener Verwaltungsstellen etc. für den Fall seiner Inkraft-  tretung.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
