Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Mittheilung d. Bau- u. Wassergesetze etc.
Mit Kreisschreiben vom 21. Juli d. Js. bringt der Bundesrath den Kantonen zur Kenntniß,  es sei durch Art. 2 des Bundesbeschlusses über Errichtung eines eid. Forstinspektorates vom 24. Christmonat 1874 beauftragt, über die weitere Ausführung von Art. 24 der Bundesverfassung einen Gesetzesentwurf auszuarbeiten, und ersucht dieselben, ihm zu diesem Zwecke die auf das Wasserbau- und Forstwesen bezüglichen Gesetze, Verordnungen etc. einzusenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Bundesrathe das gewünschte Material zu übermitteln und zwar je ein Exemplar:
des Gesetzes betreffend die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen vom 14. April1872,
des Gesetzes betreffend das Forstwesen vom 27. Christmonat 1860,
des
Reglements
für
die
Prüfung
des Staatsforstpersonals,
“
“
“
“
“
der Gemeinds- & und [sic!] Genossenschafts-Oberförster,
der
Dienstinstruktion
für
den Oberforstmeister,
“
“
“
die Förster der Staatswaldungen,  
der Dienstinstruktion für die Gemeinds- und Genossenschaftsförster,
der Instruktion für die Vermessung, Abschätzung und Einrichtung der Staats- Gemeinds- und Genossenschaftswaldungen,
des Formulars für Statuten der Hol[z]genossenschaften.
