[Jakob] Meili z. Krone in Hedingen. Bewillig. z. Translocation e. Tavernenrechtes.
Herr Jakob Meili, Eigenthümer des Tavernenrechtes No. 52 zur Krone in Hedingen, stellt mit Zuschrift vom 18. Dez. d. Js. das Gesuch um Bewilligung der Translokation dieses Rechtes vom Hause No. 140 auf No. 154 a-richtig: 104 auf Nr. 153 -a in Hedingen und führt zur Begründung an, daß das bisherige Lokal weit vom  Dorfe Hedingen entfernt, während das neue Lokal günstiger gelegen sei, und sich überhaupt für Betreibung einer Tavernenwirthschaft besser eigne.
Sowol der Gemeindrath Hedingen, als der Bezirksrath Affoltern empfehlen das Gesuch zur Entsprechung mit der Bemerkung, daß das Gebäude No. 154 a-richtig: 153.-a mitten im Dorfe Hedingen an der Hauptstraße stehe, bequem gelegen und als Wirthschaftsgebäude sehr zweckmäßig gebaut sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No. 52 zur Krone in Hedingen auf das Haus No. 154 a-richtig: 153.-a daselbst wird bewilligt in der Meinung, daß für den Fall, als das zu erlassende neue Wirthschaftsgesetz solche Translokationen für unstatthaft erklären und die dießfällige Bestimmung rückwirkende Kraft erhalten sollte, Hr. Meili sich derselben zu unterziehen hätte.
II. Mittheilung an a. Hrn. Meili, b. das Statthalteramt Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hedingen, c. an die Direktion der Finanzen, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
