Schrbn an den schweiz. Bundesrath betr. Auskunft über den Tod und den Nachlaß des in Oesterreich verstorbenen Konr. Kuhn v. Neftenbach.

Präsidial-Verfügungen.
Jakob Kuhn von Neftenbach sucht mittelst Eingabe vom 5 dieß darum nach, daß der schweiz. Geschäftsträger in Wien eingeladen werde, über die Verlassenschaft seines den 10 Mai d. J. in Jungbunzlau verstorbenen Sohnes Konrad bei dessen in Wien wohnender Wittwe, die sich unberechtigter Weise in den Besitz des Vermögens ihres verstorbenen Mannes gesetzt zu haben scheine, auf amtlichem Wege Erkundigungen einzuziehen[,] was da-  von erhältlich sei anherzusenden und einen Todtenschein des Verstorbenen auszuwirken.
Der Regierungsrath hat beschlossen, es sei der schweiz. Bundesrath unter Darstellung des Sachverhaltes zu ersuchen, den schweiz. Geschäftsträger in Wien einzuladen über den Tod des Konrad Kuhn und dessen Nachlaß sich genaue Auskunft zu verschaffen und für die Anhersendung eines Todtenscheines und eines Inventariums über den Nachlaß besorgt zu sein. (l. M. h. T.)
