Zuschrift der Regierung des Standes St. Gallen, betreffend Behandlung von Erbfällen.
Mit Schreiben sine dato meldet die Regierung des Standes St. Gallen, das Bezirksgericht Zürich habe bey dem dortseitigen Cantonsgerichte um Beant-  wortung der Frage nachgesucht, ob bey streitigen Erbschaften Angehörige anderer Cantone, die im Canton St. Gallen seßhaft seyen, die Gesetze des Heimaths- oder aber des Wohnortes in Anwendung gebracht werden. Da nun das Cantonsgericht nach daselbst bestehender Competenzausscheidung der Behörden mit Auskunftgeben, wie die vorliegende sich nicht befaßen könne, so ertheile sie der Regierung zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich die gewünschten Aufschlüße dahin: daß der Stand St. Gallen, welcher bekanntlich dem Eidgenößischen Concordate vom 15.ten Juli 1822. nicht beygetreten sey, in denjenigen Fällen, wo sich über den Erbnachlaß von Niedergelaßenen Streit erhoben, immer an dem Grundsatze festgehalten und seine Gerichte angewiesen habe, derartige Erbsstreitigkeiten von dem St. Gallischen, also von dem Forum des Niederlaßungs- und Wohnortes zu entscheiden und jede Einmischung des Gerichtsstandes des Heimathsortes des betreffenden Niedergelaßenen abzuweisen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, dem Obergerichte von deren Inhalte zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich laut Mißiven Kenntniß zu geben. 
