Armenpflege Schönenberg. Abgewiesener Rekurs betr. Rückerstattung.
In Sachen der Armenpflege Schönenberg, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betreffend Rückerstattung, 
hat sich ergeben:
A. u. B. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Mit Beschluß vom 2. Dezember v. Js. wies der Bezirksrath die Forderung der Armenpflege Schönenberg, dahin gehend, daß das unter vormundschaftlicher Verwaltung stehende Vermögen des Stocker im Betrage von Fr. 600 für geleistete Unterstützung von dessen Familie im Betrage von Fr. 3862 74 Rp. an das Armengut aushingegeben werde, in der Meinung aber daß die Rückerstattungsforderung der Armenpflege in dem Betrage, den Stocker selbst für seine Person aus dem Armengut erhalten habe, aus dem Vermögen desselben zwar begründet sei, daß aber nicht jetzt schon auf das übrige Vermögen des Stocker für die geleisteten Unterstützungen an die Stockerschen Kinder Repreß genommen werden könne, bis diese letztern gemäß § 1966 des privatrechtlichen Gesetzbuches den Vater beerben können u. daß nach § 20 des Armengesetzes die geleistete Unterstützung eine persönliche Schuld des Empfängers sei, die er zu tilgen habe, wenn er durch Erbschaft oder auf andere Weise zu Vermögen gelangt sei.
D. In ihrem Rekurse behauptet die Armenpflege, der § 1466 des privatrechtl. Gesetzbuches  sei hier nicht anwendbar, da es sich hier nicht um rein [sic!] Erbe, sondern um eine Schuld an das Armengut handle; sodann könne der § 20 des Armengesetzes nicht anders interpretirt werden als so, daß Armenbehörden bei eingetretenen günstigen ökonomischen Umständen Rückerstattung der geleisteten Unterstützung fordern können.
E. In seiner Beantwortung bemerkt der Gemeindrath Schönenberg im Wesentlichen: Die Armenpflege sei nur in solchen Fällen berechtigt, Rückerstattung für geleistete Unterstützung gestützt auf § 20 des Armengesetzes zu fordern, wenn die Schuld auf dem Individuum selbst hafte u. dasselbe wieder zu solchen Vermögensverhältnissen gelangt sei, daß sie als günstige Umstände betrachtet werden können; im vorliegenden Falle haften auf dem Vater Stocker bloß Fr. 56 30 Rp., die übrige Rückerstattungsschuld berühre seine Kinder u. Kindeskinder; demnach wäre er nur pflichtig, seine eigene Schuld von Fr. 56 30 Rp. zu bezahlen; die Vermögensumstände des Stocker seien übrigens nicht so beschaffen, daß sie als günstige betrachtet werden können, namentlich wenn man die Alters- u. Gebrechlichkeitsverhältnisse desselben in’s Auge fasse, durch die er durchaus darauf angewiesen sei, nunmehr aus dem Vermögen allein zu leben, das gegenwärtig  nur noch etwa Fr. 500 betrage.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Nach § 20 des Gesetzes betreffend das Armenwesen ist die Armenpflege, abgesehen vom Repreß auf die Hinterlassenschaft eines verstorbenen Unterstützten, berechtigt, von Personen, welche für sich oder für die Ihrigen Unterstützung aus dem Armengute erhalten haben, Rückerstattung desselben zu fordern, wenn ihnen Erbschaften zugefallen oder wenn sonst günstige Umstände für sie eingetreten sind.
Diese Bestimmung findet jedoch auf den vorliegenden Fall keine Anwendung, weil der geringe Betrag des sich vorfindenden Vermögens bei der Hülfsbedürftigkeit des wegen Geistes- u. Altersgebrechen bevormundeten Stocker nur verhältnißmäßig kurze Zeit für seine Verpflegung zureichen würde, deren Kosten selbstverständlich aus diesem Vermögen zu bestreiten sind.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an die Armenpflege Schönenberg, den Bezirksrath Horgen u. die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen. 
