Beschluß betreffend die allfällig aus der Volkversammlung in Schwamendingen hervorgehenden Ereigniße.
Es hat der Regierungsrath, betreffend die allfällig aus der Volksversammlung in Schwamendingen hervorgehenden Ereigniße, beschlossen:
I.) Sey MHHerr Regierungsrath und Oberst Ziegler beauftragt, das Obercommando zu übernehmen.
II. Hat derselbe, in so fern die Leute ruhig durch die Stadt ziehen wollen, dieß zuzugeben, wenn hingegen solche Maßen – oder die ganze Maße sich in einer Weise nähern würde, welche auf die Absicht die öffentliche Ordnung zu stören, schliessen lassen muß, dieselbe durch den Herrn Statthalter von Zürich auffordern zu lassen, sich zu trennen oder zurückzuziehen, und, in so fern der Aufforderung keine Folge geleistet würde, Gewalt mit Gewalt abzutreiben.
III. Sey ebenso MHHerr Oberst und Zeugherr Hirzel beauftragt, das Zeughaus zu wahren und allfällig Gewalt mit Gewalt  abzutreiben, im Uebrigen aber sich mit Herrn Oberst Ziegler sowohl über den Gebrauch von Artillerie als sonst in’s Einverständniß zu setzen.
Hiervon wird den HHerren Regierungsrath Ziegler[,] Oberst Hirzel und Statthalter Freudweiler Kenntniß gegeben.
