Bericht des Statthalteramtes Winterthur betreffend die Protestation des Herrn Pfarrer Ackermann von Dußnang gegen Lostrennung der Höfe Scheuerli, Renggerschweil und Emmerwies von dem Kirchenverbande mit Bichelsee.
Der vom 12. d. M. datirte Bericht des Statthalteramtes Winterthur betreffend die Protestation des Herrn Pfarre Ackermann in Dußnang, Cantons Thurgau, gegen Vollziehung der hierseitigen Beschlüße wegen Trennung der Ortschaften Scheuerli, Renggerschweil und Emmer-  wies von dem Kirchenverbande mit Bichelsee, – wird dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
