Gesuch d. H[errn] Prof. Dr. A. Fick in Oberstraß um Erlaßg. d. Niederlassungsbewilligung.
Herr Dr. Fick von Kassel, Professor der Physiologie an der hiesigen Hochschule, wohnhaft im Palmhof, der Gemeinde Oberstraß stellt das Gesuch, ihm die Begünstigung des §. 121. litt. a des Gemeindegesetzes zu Theil werden zulassen, da die Voraussetzungen, unter welchen der Regierungsrath hiezu ermächtigt sei, bei seiner Per-  son vorhanden seien.
Der Regierungsrath, 
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei Herr Professor Dr. Fick im Sinne des §. 121 litt. a des Gemeindegesetzes von der Verpflichtung entbunden, um eine Niederlassungsbewilligung einzukommen.
II. Mittheilung an den Petenten.
