Bundesrath; Freilassung Jucker aus algier’schem Militärdienst.
Mit Eingabe an den Regierungsrath dat. Sidi-Belle-Abbes, Province Oran Algèrie den 7. Sept. stellt Rud. Jucker, Sohn des Heinrich Jucker, Schneidermeister in Fehraltorf, zur Zeit Soldat der Legion Etrangere, 2 Cie, 2. Bat. 4 Ce, Matr. 21964 Sidi-Belle-Abbes, Provinz Oran, Algèrie, Afrique, das dringende Gesuch um Erwirkung seiner Befreiung aus dem französ. Militärdienst, in dem er für 5 Jahre engagirt sei, und führt zur Begründung seines Gesuches an, daß er fast immer am Fieber leide und schmerzlich bereue, diesen Schritt gethan zu haben.
Auch die Eltern Jucker wünschen dringendst, daß ihr Sohn wenn möglich wieder heimbefördert werde, und verpflichten sich, die dadurch erwachsenden Kosten zu bezahlen, und der Gemeindrath Fehraltorf erklärt für Bezahlung der erwähnten Kosten zu garantiren, eventuell dieselben zu bezahlen.
Das Leumdeszeugniß des Gemeindrathes Fehraltorf über Rudolf Jucker lautet nicht ungünstig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Es ist an den Bundesrath das in heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
