Landrechtsgesuch des Philipp Caronti v. Como.
Ein Antrag der Direktion des Innern vom 4. d. M. betreffend das Gesuch des Hrn. Philipp Caronti von Como um Ertheilung des Kantonsbürgerrechts wird an die Direktion des Innern mit der Einladung zurückgewiesen zu untersuchen, ob die gesetzlich erforderlichen Ausweisschriften des Petenten vollständig beigebracht werden können, oder ob dieser Beibringung Hindernisse in dem Wege stehen u. sodann den Erfolg dieser Nachforschungen dem Regierungsrathe einzuberichten.
