Entlassung des Hrn. Bezirksrath Rudolf Wirth, von Regensberg.

Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Rudolf Wirth in Regensberg, vom 23. dieß, worin derselbe mit Rücksicht auf seine Gesundheitsumstände um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksrathes Regensberg nachsucht,
beschlossen:
1. Sei dem Herrn Wirth die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.  
2. Sei das Statthalteramt Regensberg beauftragt, die zur Wiederbesetzung der Stelle erforderlichen Anordnungen zu treffen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, das Statthalteramt Regensberg u. an Herrn Wirth. 
