Legationsbericht von der Tagsatzung.
Es wurde heute wieder ein Legationsbericht der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung verlesen.  
Sitzung vom 11ten August 1831.
Die vorgelegte Frage, ob Petita, welche von Particularen an die Tagsatzung gerichtet werden, derselben vorzulegen seyen, wurde nach ausführlicher Berathung bejahend entschieden.
Bericht über Verschiebung der Militär–Instruction im Canton Schwyz.
Bericht über Bestrafung der Urheber der Unordnungen, welche bey der Inspection im Canton Neuenburg Statt gefunden.
Sitzung vom 12ten August.
Bestimmung der Taggelder für die, wegen der Cholera niedergesetzten Eidgenößischen Commißion. Ernennung dieser Commißion. Bezeichnung der in Länder, wo die Cholera herrscht, abzusendenden Ärzte.
Provisorische Beauftragung des Herrn Obersten Salomon Hirzel von Zürich mit den Verrichtungen des Oberstinspectors der Artillerie.
§. 16. Bericht über die Grenzanstände des Standes Graubünden mit Oesterreich auf dein Splügen, und des Standes Thurgau mit dem Großherzogthum Baden bey Constanz.
Dieser Bericht ist der Ehrengesandtschaft zu verdanken.
