Gesammtkirchenpflege St. Peter, Abgew. Rek. Betr. Festsetzg d. Miethzinsentschäd. f. d. Pfarrer in Wiedikon.
In Sachen
der Gesammtkirchenpflege St. Peter, Recurrentin,
betreffend Festsetzung der Miethzinsentschädigung für den Pfarrer in Wiedikon,
ergibt sich: 
A–C. S. die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 3. v. Mts hat der Kirchenrath beschlossen:
1. Der Rekurs der Gesammtkirchenpflege St. Peter ist als unbegründet abgewiesen.
2. Die Bezirkskirchenpflege hat bei der Prüfung des zu gewärtigenden Beschlußes der Gesammtkirchenpflege St. Peter betreffend eine erhöhte Miethzinsentschädigung an Herrn Pfarrer Pfister zugleich auch den Termin zu genehmigen, von welchem an die Erhöhung berechnet werden soll.
3. Mittheilung an die Gesammtkirchenpflege St. Peter und an die Bezirkskirchenpflege Zürich, an letztere für  sich und zu Handen des Herrn Pfarrer Pfister.
E. Mit Eingabe vom 18. v. Mts beschwert sich die Gesammtkirchenpflege St. Peter über diesen Beschluß, indem sie, unter Hinweisung auf die Begründung ihres Recurses an den Kirchenrath, Folgendes anführt:
1. Nachdem die Kirchenpflege Wiedikon für ihren Geistlichen eine Wohnung gemiethet, welche die Gesammtkirchenpflege St. Peter Frk. 1000 koste, während für die frühere Pfarrerwohnung nur Frk. 600 haben bezahlt werden müssen, habe die Gesammtkirchenpflege sich veranlaßt gesehen, von den Kirchenpflegen der Ausgemeinden die Vorlage solcher Mietherträge zur Genehmigung zu verlangen und diese Cognition könne ihr wol nicht entzogen werden, da der Miethzins aus ihrem Kirchengute bezahlt werden müsse.
2. Die Bestimmung des § 250 Satz 4 des Kirchengesetzes könne nicht den Sinn haben, daß es lediglich in die Hand der betreffenden Separatkirchenpflege resp. des Geistlichen gelegt sei, auf Kosten der verpflichteten Gemeinde dem Letztern einen ökonomischen Vortheil zuzuwenden. Nun sei aber darüber kein Streit, daß Herr Pfarrer Pfister für seine gegenwärtige Wohnung, welche seinen Wünschen und Bedürfnissen entspreche, nur Frk. 500 bezahlen müsse und diesen Miethzins werde die Gesammtkirchenpflege bezahlen, wie sie auch keinen Anstand genommen hätte, einen etwas höhern Miethzins zu bezahlen, wenn Herr Pfarrer  Pfister eine theurere Wohnung gemiethet hätte; dagegen könne von der Gesammtkirchenpflege nicht verlangt werden, daß sie für eine Wohnung, die blos Frk. 500 koste, Frk. 1000 Entschädigung bezahle, eine Summe, die nicht anders als durch Steuern aufgebracht werden könnte. Dazu komme, daß in Wiedikon keine Wohnung aufzufinden sei, welche Frk. 1000 kosten würde und da hiefür weder die Bezirkskirchenpflege, noch der Kirchenrath eine bestimmte Summe fixiert, so bittet die Gesammtkirchenpflege, daß der Regierungsrath, falls er ihrer grundsätzlichen Auffassung nicht beitreten sollte, die zu bezahlende Summe sofort genau zu fixieren.
3. Eventuell beschwert sich die Gesammtkirchenpflege St. Peter darüber, daß die Bezirkskirchenpflege angewiesen worden sei, den Termin zu genehmigen, von welchem an die Erhöhung berechnet werden solle, denn diese Auflage gehe sogar ultra petitum, indem selbst die Kirchenpflege Wiedikon die Erhöhung nur für das laufende Jahr verlangt habe und es sei daher unzulässig, die Erhöhung auf die verflossenen Jahre zurückwirken zu lassen.
F. Der Kirchenrath beantwortet den Rekurs, unter Bezugnahme auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses, in folgender Weise:
1. Die nach § 250 des Kirchengesetzes zu bezahlende Entschädigung solle dem Miethzinse entsprechen, welcher  in der betreffenden Ausgemeinde für die in einer ordentlichen Pfarrwohnung enthaltenen Räumlichkeiten bezahlt werden müßte, worüber die Prüfung und Genehmigung der Bezirkskirchenpflege zustehe.
2. Der Umstand, daß Herr Pfarrer Pfister als ein bis jetzt unverheiratheter Mann sich mit wenigen Räumlichkeiten begnügt habe, für die er blos eine Miethe von Frk. 500 bezahlt, berechtige die Gesammtkirchenpflege nicht, die Entschädigung auf dieses Maß zu beschränken, so wenig als sie es sich müßte gefallen lassen, allen Anforderungen des Pfarrers zu entsprechen, wenn seine Familie ungewöhnlich anwachsen würde. Wenn nun auch Frk. 500 für den Pfarrer in Wiedikon nicht genügen, so folge hieraus noch nicht, daß derselbe, gleich dem Pfarrer in Außersihl, eine Miethzinsentschädigung von Frk. 100 zu beanspruchen habe, da anzunehmen sei, daß die Miethpreise in Wiedikon billiger seien, als in Außersihl. Wenn hieraus für das Kirchengut St. Peter eine Mehrausgabe und die Möglichkeit jährlicher Rückschläge entstehe, so seien diesem Loose die Kirchengüter gar vieler Gemeinden ausgesetzt und im Uebrigen vermöge wol keine Gemeinde des Kantons dieses eher zu tragen als die Gemeinde St. Peter.
3. Bei der Anweisung an die Bezirkskirchenpflege, den Termin zu genehmigen, von welchem an die Erhöhung berechnet werden solle, habe der Kirchenrath vor-  ausgesetzt, daß die genannte Behörde nicht ultra petitum gehen werde, anderseits habe er aber erwartet, daß sie nicht in die Ausrichtung der Erhöhung erst von dem Jahre an einwilligen werde, in dessen Verlauf der letzte Beschluß der obersten Rekursbehörde falle. Herr Pfarrer Pfister habe sein Begehren schon am 4. April 1865 gestellt, die Gesammtkirchenpflege habe aber durch Verschieben und wiederholte Rekurse die Erledigung dieser einfachen Angelegenheit bis jetzt aufgehalten, wovon Hr Pfarrer Pfister die Folgen nicht zu tragen habe; ja er hätte, strenge genommen, Anspruch auf die Erhöhung von der Stellung seines Begehrens an; der Kirchenrath will aber, um dem Kirchengute St. Peter Rechnung zu tragen, der Bezirkskirchenpflege die Befugniß einräumen, auch einen spätern terminus a quo festzusetzen, wodurch er überdies einem neuen Conflict vorzubeugen hofft.
Der Regierungsrath hat, 
gestützt auf die in dem rekurrirten Beschlusse und in der Rekursbeantwortung angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
gefunden:
Der Rekurs sei unbegründet
und beschlossen: 
1 Sei derselbe abgewiesen.
2. Habe die Bezirkskirchenpflege, wenn nicht inner-  halb 4 Wochen zwischen der Gesammtkirchenpflege St. Peter und Herrn Pfarrer Pfister eine Uebereinkunft betreffend die Größe der Miethzinsentschädigung und der Zeitpunkt, von welchem an dieselbe zu bezahlen ist, zu Stande kommen sollte. 
3. Mittheilung an a. die Gesammtkirchenpflege St. Peter, b. die Bezirkskirchenpflege Zürich für sich und zu Handen des Hrn. Pfarrer Pfister und c. den Kirchenrath.
