Einforderung noch ausstehender Theile d. Rechenschaftsberichtes v. Jahr 1871.

Der Regierungsrath hat,
in Betracht, daß der gesetzliche Termin für Vorlegung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes vom Jahr 1870 bereits abgelaufen ist, während ein Theil des Jahresberichts der frühern Direktion der Polizei und  desjenigen der Medizinaldirektion noch aussteht,
beschlossen:
I. Es seien die genannten Direktionen eingeladen, die fehlenden Berichte in einer Frist von längstens 4 Tagen einzusenden.
II. Mittheilung an dieselben.
