Die Direkt. d. Nordostb. übersen[de]t Entschädigungen für Expropriationen in Bisikon u. Außersihl.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den13t Februar 1857.]
Die Direktion der Nordostbahn übersendet mit Zuschrift vom 7 Dezember fr. 770 zu Handen der Berechtigten, nämlich
fr. 550	Entschädigung an die Civilgemeinden Bisikon, Moosburg u. Bietenholz für Erstellung einer Straße,
“ 270.	indirekte Entschädigungen an Grundbesitzer in der Gemarkung Außersihl,
ferner mit Zuschrift vom 12 Hornung
fr. 432	für in der Gemarkung Dietlikon nachträglich erworbene Eigenthumsrechte
Es wird verfügt:
Es sei der Empfang dieser Geldsendungen zu bescheinigen u. das Geschäft der Direktion der Justiz zur Erledigung zu überweisen.
