Sekundarlehrer Dr Wettstein Bestätigungswahl dess. z. Lehrer d. Naturkunde am Seminar.
Für das Schuljahr 1873/1874 wurde Hr. Sekundarlehrer Dr H. Wettstein mit einer außerordentlichen In-  spektion namentlich der Ergänzungsschulen beauftragt, und damit Instruktionskurse für die Lehrer verbunden. Während dieser Zeit hatte ihm die Stadtschulpflege Zürich auf Ansuchen der Erziehungsdirektion Urlaub bewilligt und es wurde seine Lehrstelle durch einen vom Staate mit Fr. 2200 besoldeten Vikar besorgt. Mit Beginn des nächsten Schuljahres müßte Hr. Dr Wettstein seine Lehrthätigkeit an der Stadtschule wieder aufnehmen. Es ist aber wünschbar, daß er weiterhin theils die anregenden Instruktionskurse für die Primar- und Sekundarlehrer fortsetzen, theils überhaupt für die naturwissenschaftliche Bildung der Lehrer thätig bleiben könne.
Der Erziehungsrath hat demnach auf den Antrag des Erziehungsdirektors beschlossen:
1. Der Unterricht in der Naturkunde am Seminar [zusammen 20 Stunden] wird auf eine Amtsdauer von 6 Jahren mit Amtsantritt auf 1. Mai 1874 und gegen eine fixe Besoldung von 4000 Fr. dem Hrn. Dr Heinrich Wettstein, von Fällanden, z. Zt. Sekundarlehrer in Zürich übertragen.
2. Derselbe verpflichtet sich weiterhin Instruktionskurse für die Lehrer in den Kapiteln zu leiten und erhält hiefür eine Besoldungszulage von 1000 Fr. mit der Zusicherung, daß  dieselbe auch beim Wegfall jener Kurse ihm verbleibe, jedoch mit dem Vorbehalte, daß er hiefür ca 2 Stunden für Methodik der geographisch-naturkundlichen Fächer an der Lehramtsschule zu übernehmen hätte.
3. So lange die Instruktionskurse für Lehrer fortdauern, ist zur Deckung dieses Kredites von Fr. 1000 der Büdgettitel VI. C. c. 3 [Kurse für Lehrer] in Anspruch zu nehmen, nach Aufhören derselben B. a. 1 [Lehrerpersonal der Hochschule]
4. Dieser Beschluß wird dem Regierungsrathe zur Bestätigung vorgelegt.
Der Regierungsrath
hat vorstehende Wahl bestätigt.
