Zusicherung des lebenslänglich[en] Genusses seines frühern Einkommens an Hrn. Pfarrer Joh. Schultheß in Sitzberg.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom 20. November 1860 datirte Gesuch des Herrn Pfarrer Joh. Schultheß in Sitzberg, um Entlassung von seiner Pfarrstelle unter Zusicherung des lebenslänglichen Genusses derjenigen Besoldung, die er als ehemaliger Diakon in Turbenthal bezogen, wegen vorgerückten Alters u. Abnahme seiner Kräfte,
nachdem der Kirchenrath sich bereit erklärt, dem Entlassungsgesuche auf Ostern 1861 zu entsprechen, falls Herrn Pfarrer Schultheß die genannte Diakonatsbesoldung als lebenslänglicher Ruhegehalt zugesichert werde, da der Rücktritt des Petenten in den Ruhestand nicht nur für diesen selbst, der nach 44 Dienstjahren die Last des Pfarramtes in seinem bereits angetretenen 70 Lebensjahre in dieser armen  Berggemeinde kaum mehr zu tragen vermöge, sondern auch für die Gemeinde dringend wünschbar sei, die eines rüstigen Geistlichen bedürfe u. deßhalb schon wiederholt u. von der Bezirkskirchenpflege unterstützt, um Fürsorge für kräftigere Führung des dortigen Pfarramtes nachgesucht habe;
nach Einsicht eines Antrage des Kirchenrathes,
in analoger Anwendung des § 10 des Gesetzes betreffend die Aufstellung von Kapitelsdiakonen vom 27. Juni 1834,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Pfarrer Schultheß in Sitzberg auf den Fall seiner Resignation von Ostern 1861 an[,] der Genuß seines ehemaligen Einkommens als Diakon in Turbenthal im Betrage von Frk. 1459 auf Lebenszeit zugesichert.
II. Mittheilung an den Kirchenrath u. an die Finanzdirektion.
