Bericht des Bundesrathes betr. die Familie Trachsler v. Pfäffikon.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 27 Herbstmonat 1855.
Aus einem Schreiben des Bundesrathes vom 25 dss ergibt sich:
Unter Beilegung der entsprechenden Auszüge aus den Civilstandsregistern von Mühlhausen nebst 3 Taufscheinen zeigt die französische Gesandtschaft dem Bundesrathe an, daß im Laufe des verflossenen Heumonats in Mühlhausen die Eheleute Kaspar Trachsler, Weber, & Salome Orth; von Pfäffikon, mit Hinterlassung von drei Knaben, Johann, Michael & Emil verstorben seien. Da diese 3 Kinder aber nicht einer französischen Anstalt zur Last bleiben dürfen, so wünscht die Gesandtschaft, daß die betreffenden zürcherschen Behörden dieselben zurücknehmen & den Grenzort bezeichnen, wo die Uebergabe stattfinden solle
Es wird verfügt:
Hievon wird durch das Mittel des Statthalteramtes dem Gemeindrathe Pfäffikon unter Zustellung der 8 Beilagen mit der Einladung Kenntniß gegeben, dem Regierungsrathe mit Beförderung anzuzeigen, welche Anordnungen er zu der Empfangnahme der Kinder Trachsler getroffen habe, & gleichzeitig die Beilagen wieder hieher einzusenden. 
