Bericht nach Washington betr. Vermögensverhältnisse Elias Meister v. Benken.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die schweiz. Gesandtschaft in Washington wird geschrieben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 6. März 1884 betr. die Vermögensverhältnisse des Elias Meister, von Benken, Kts. Zürich, welcher sich zur Zeit in dortigen Vereinigten Staaten Irrenhause [sic!] befindet, theilen wir Ihnen mit, daß wir nicht ermangelt haben in Sachen die erforderlichen Erhebungen zu veranlaßen. Nach diesen war längere Zeit der auf den Bruder des Elias Meister, einen  Johannes Meister, welcher vor 40–50 Jahren als Bierbrauer nach Frankreich gezogen & längere Zeit unbekannt abwesend war – entfallene väterliche Erbtheil in waisenamtlicher Verwahrung gelegen, es sei nun aber festgestellt, daß von diesem Johannes Meister eine Wittwe & ein Sohn Namens Johann Anton Meister, der in Oran - Algier Architekt ist, noch leben – weshalb die Ansprüche des Elias Meister an dem väterlichen Erbantheil seines Bruders gänzlich dahin falle, Elias Meister also in hier kein Vermögen habe.“
