Armenpflege Oberrieden, v. d. Hand gewies. Rek. betr. [Beerdigungskosten] f. Hs. [Jakob] Staub.
In Sachen 
der Armenpflege Oberrieden, Rekurrentin gegen eine Verfügung der Direktion des Innern,
betreffend Vergütung von Beerdigungskosten,
ergibt sich:
A. Der Kranken- und Begräbnißverein zum Kreuz besorgte die am 27. März d. Js. stattgefundene Beerdigung des in Zürich verstorbenen Hs. Jakob Staub, Dreher von Oberrieden, und zwar auf Bestellung eines Sohnes desselben. Nachdem die Erben des Verstorbenen für die Beerdigungskosten im Betrage von Fr. 53 20 ohne Erfolg rechtlich betrieben waren, gelangte das Quästorat des genannten Vereines mit einer Vergütungsforderung an die Armenpflege Oberrieden, welche einen Beitrag von Fr. 30 anerbietet, im Uebrigen aber die Bezahlung der bezüglichen Rechnung verweigert.
B. In Folge hierüber bei ihr geführter Beschwerde verfügte die Direktion des Innern unterm 13. vor. Mts:
I. Die Armenpflege Oberrieden wird aufgefordert, die fraglichen Kosten von zusammen Fr. 54 65 Rp. [incl. Betreibungskosten] an den Quästor des obgenannten Vereins zu bezahlen unter Vorbehalt des Regresses auf die Erben des  Verstorbenen, nöthigenfalls mit Anwendung der gesetzlichen Bestimmungen über die Armenpolizei.
II. Mittheilung etc.
C. Ueber diese Verfügung beschwert sich die Armenpflege mit Eingabe vom 18. vor. Mts. und stellt das Gesuch um Aufhebung, eventuell um Modifikation derselben, insofern die Frage überhaupt auf dem Verwaltungswege zu lösen sei. In der weitläufigen Begründung des Rekurses, wird eine stattgefundene Weigerung, Beerdigungskosten zu zahlen, nicht zugegeben, dagegen die Rechnung als übersetzt dargestellt, die der rekurrirten Verfügung zu Grunde liegende Berichterstattung des Quästorates des Vereins als eine irrthümliche bezeichnet u. s. w. und die Erklärung abgegeben, daß die Rekurrentin bei ihrem Beschlusse, einen Beitrag von Fr. 30 zu leisten, sich behaften lasse.
D. Die Direktion des Innern geht in ihrer Rekursbeantwortung vom 25. Nov. von dem Standpunkte aus, daß durch das Anerbieten von Fr. 30.– die Armenpflege ihre Schuldpflicht anerkannt habe und der Begräbnißverein eine öffentliche Aufgabe erfülle, somit die Ordnung der Angelegenheit im Geschäftskrei-  se der Direktion gelegen habe. Von diesem Standpunkte aus widerlegt sie sodann die wesentlichen Beschwerdepunkte.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß die Forderung des Begräbnißvereins zum Kreuz gegenüber der Armenpflege Oberrieden lediglich civilrechtlicher Natur ist und daher die Verwaltungsbehörden inkompetent sind, hierüber zu entscheiden,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Die Verfügung der Direktion des Innern wird aufgehoben.
II. Im Uebrigen wird das Geschäft wegen Inkompetenz von der Hand gewiesen.
III. Mittheilung an die Rekurrentin und an die Direktion des Innern.
