Ansprache des Christian Lorenz Wiesendanger an das Bürgerrecht der Gemeinde Dynhard.
Unterm 6ten d. M. überweist das L. Ehegericht dem Regierungsrathe die Ansprache eines gewißen Christian Friedrich Lorenz Wiesendanger, welcher sich mittelst Taufscheines als Sohn des vor einem Jahre zu Hamburg verstorbenen Heinrich Wiesendanger aus dem Erbengrüt, Pfarre Dynhard, ausgewiesen, an das Bürgerrecht letzterer Gemeinde.
Nach sorgfältiger Würdigung dieses Geschäftes hat der Regierungsrath gefunden, er könne nach der neuen Competenzausscheidung nicht darein eintreten, sondern es habe sich der Petent mit seiner Ansprache an den Civilrichter zu wenden, in so ferne er auf unentgeldlicher Aufnahme in das Bürgerrecht obgedachter Gemeinde beharren wolle.
Von diesem Beschluße wird dem L. Ehegerichte unter Rücksendung des Schreibens des Pfarramts Dynhard zu Handen desselben Kenntniß gegeben.
