Verabreichung eines Beitrags an die Kosten des Monumentes für Hs. Georg Nägeli.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 18t dieß datirten Eingabe der HHerren Melchior Haub und K. Waser, Namens des Sängervereins der Stadt Zürich, worin das Gesuch gestellt wird, daß der Regierungsrath an die Kosten des zu Ehren Hs. Georg Nägeli errichteten Monumentes einen Beitrag dekretiren möge; 
			beschlossen:
Es sei dem Sängerverein der Stadt Zürich an die Kosten des erwähnten Monuments ein Beitrag von Frkn. 350. zu verabreichen.
Mittheilung an den Finanzrath zu Vollziehung auf den freien Credit des Regierungsrathes.
