Nationalbahn; Begutachtung d. Tracé im Gebiete d. Gemden Töß, Illnau u. Lindau.
In Sachen der Nationalbahn,
betreffend Begutachtung der Tracé im Gebiete der Gemeinden Töß, Illnau und Lindau,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 25. Heumonat d. Js. übermittelte das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement die von der Nationalbahndirektion vorgelegten Pläne für die Bauausführung der Linie Winterthur–Zofingen in den oben genannten Gemeinden, resp. von Kilometer 0–8,7 zur Vernehmlassung.
B. Die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten dießfalls in Anfrage gesetzten Gemeindebehörden äußern sich folgendermaßen:
a. der Gemeindrath Töß.
1. Protestire er gegen die Erstellung eines  Brückenpfeilers, wie derselbe in dem Plane eingezeichnet sei, und verlange eine gesprengte Brücke;
2. Verlange er, daß die Endpfeiler auf dem rechten wie auf dem linken Ufer anschließend an die bestehenden der Nordostbahn und parallel mit der Stromrichtung angelegt und eher landeinwärts zurückgesetzt werden, da unter keinen Umständen eine Verengerung des Tößbettes gestattet werden könne,
3. Seien sämmtliche Gräben, Nebenwege, Uebergänge und Straßen, welche von der Bahn durchschritten werden, wieder gehörig herzustellen und ebenso, wo es in Folge der Bahnbaute nothwendig erschiene, neue Wasserabzüge anzubringen.
b. Der Gemeindrath Illnau.
Zunächst müsse er an den schon früher gestellten Begehren bezüglich der Erweiterung der Station Effretikon festhalten, sodann sehe er sich zu folgenden weitern Forderungen veranlaßt:
1. Bei der Brücke über die Kempt unterhalb des Mannenberger-Viaduktes dürfe der Verkehr nicht erschwert werden, auch auf den Fall hin, daß die Brücke abgeändert oder  versetzt werden sollte.
2. Ebenso dürfe keine Verkehrserschwerung eintreten bei der Brücke an der Straße von Effretikon nach Rykon, welche Brücke nach der Ansicht des Gemeindrathes weiter gegen Norden verlegt werden sollte.
3. Der Gemeindrath protestire gegen die projektirte Ueberbrückung an dem Straßenübergange von Oberillnau nach der Station Effretikon hinter der Morf’schen Wirthschaft bei der Station und verlange einen horizontalen Uebergang.
4. Der Uebergang der von Moosburg, Bisikon und Bietenholz kommenden Straße solle so nahe als möglich an die Bauten der Nordostbahn verlegt werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die vorgelegten Pläne für den Bau der Nordostbahn von Winterthur bis vorhalb der Station Effretikon geben zu folgenden allgemeinen Bemerkungen Veranlaßung:
Für die in Folge dieses Baues entstehenden Flußverlegungen fehlen genaue Angaben über die gewählten Flußprofile und die Art der zukünftigen Uferversicherungen; ebenso erscheinen an vielen Orten die Dimensio-  nen der Straßenkronen zu gering und die angenommenen Steigungen als zu hoch gegriffen, so daß eine Verbreiterung der ersten und eine Reduktion der letztern verlangt werden muß. Es wird sodann die Straße I. Klasse nach Zürich namentlich zwischen Profil No 29–34 in verrutschte Partien gelegt, so daß hier einerseits Entwässerungsanlagen, 2 füßige Böschungen u. s. w., wie dieselben bisher zum Theil schon bestanden, unbedingt nöthig werden, anderseits endlich der Unternehmung auch die Pflicht zur Abräumung allfällig später zutreffender Terrainverstoßungen und Wiederinstandstellung der Verbindung überbunden werden muß.
Mit Bezug auf die Durchführung der Kempt und ihrer größern Zuflüsse haben die jüngsten Erfahrungen gezeigt, daß die gewählten Profile bei der Nordostbahn hin & da zu klein sind, durch die namhafte Verlängerung dieser Durchlässe die Abflußmenge sich überdieß noch mindert und diese Differenz nur durch etwelche Erweiterung der Einläufe ausgeglichen werden kann.
Zur Sicherheit des auf der Straße verkehrenden Publikums, namentlich aber der Fuhrwerke, sind längs der Straße I. Klasse so-  llide Barrièren da nöthig, wo sich die Bahn beinahe unmittelbar an die Straße anlehnt.
Indem die Vertretung der Unternehmung bei ihrer Erklärung vom 22. Heumonat, daß mit Bezug auf Fußwege, Straßen und Brückenanlagen die bestehenden Verhältnisse durch ihren Bau in keiner Weise verschlechtert werden sollen, – im Allgemeinen zu behaften wäre und namentlich Bauten an Gewässern, Straßen & Brücken – für welche Spezialeingaben fehlen – nicht ungünstiger ausgeführt werden dürfen, als dieselben für die Nordostbahn erstellt wurden, müssen im öffentlichen Interesse bezüglich dieser Planvorlagen bei den Bundesbehörden die nachstehend speziell aufgeführten Begehren geltend gemacht werden:
1. Die Tößbrücke bei No 9 soll im Sinne der Spezialskizze für das dritte Geleise verbreitert und die Wuhrungen abwärts in richtiger Weise an die neuen Widerlager angeschlossen werden.
2. Die Verlängerung der Durchlässe für den Steigbach ist konisch auszuführen und deshalb der Einlauf mindestens um 0,6 Meter zu erweitern.
3. Die Straße III. Klasse 20+60 bis 23 ist minde-  stens in der bisherigen Breite wieder herzustellen.
4. Die Verlegungen der Straße I. Klasse Zürich–Winterthur bei Profil 26, 29–34 und 40 müssen entsprechend der bisherigen Kronenbreite von 9 Meter und mit Ausrundung an den Enden mit wenigstens 100 Meter Radius erstellt werden. Die Böschungen sind zweifüßig anzulegen und gegen spätere Rutschungen, deren Instandstellung immerhin der Unternehmung zufiele, gehörig zu sichern.
Bei Profil 39–40 soll diese Straße überdieß nach der Bleistiftzeichnung mehr bergwärts verlegt werden zur Verbesserung der Ueberfahrt daselbst und zur Verminderung der Steigung derselben.
So weit sich die Bahn an die Straße I. Klasse angelehnt oder ganz in der Nähe derselben in ungefähr gleichem Niveau fortbewegt, sind zur allgemeinen Sicherheit solide Barrièren zu erstellen und künftig zu unterhalten.
5. Der Parallelweg vom Uebergang bei 39.50 bis 41.50 nach der Staatswaldung soll mittelst kleinsten Radien von 30 Metern angelegt und die Kemptbrücke darnach entsprechend verlegt werden.  
6. Die Verlängerung der Kemptbrücke bei No 43 ist auf beiden Seiten um 1 Meter konisch zu erweitern.
7. Der Straßenübergang II. Klasse gegen Ottikon bei No 53,7 darf keine größere Steigung als gegenwärtig erhalten.
8. Die Kemptthalstraße bei No 60 soll in bisheriger Breite Flußwärts und die Kemptbrücke für die Straße nach Rykon um wenigstens die Brückenbreite abwärts verlegt werden.
9. Die Straße bei No 73,70 zwischen der Effretikerlinie und der Ueberbrückung der Winterthurerlinie soll höchstens 7% Steigung erhalten und es ist deshalb die Brücke entsprechend abwärts zu verlegen.
10. Ueber die Art der Ausführung der Flußkorrektion und deren Uferversicherung sollen Spezialvorlagen gemacht werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei an das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement ein Schreiben im Sinne vorstehenden Berichtes zu erlassen und demselben die eingesandten Pläne und das Schrei-  ben der Direktion der Nationalbahn zurückzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
