Beschluß betreffend die Verfertigung von Modellen zur Scharfschützenbewaffnung.
Unter Beziehung auf den §. 308. des Gesetzes über die Militär-Organisation, welcher vorschreibt, es solle über die Lieferung der Waffen für die Scharfschützen, das Nöthige durch den Regierungsrath bestimmt werden, – hinterbrachte der Kriegsrath mit Weisung d. d. 11. d. M. den gutächtlichen Antrag, daß unter Anleitung des Zeugamtes und der Scharfschützen-Officiere sämmtlicher vier Militärkreise vier Musterstutzer nebst Zugehör zur Auswahl und nachherigen Aufstellung bestimmter Modelle für diese Waffe verfertigt und dazu als Kostenbetrag Frk[en]. 640. bewilligt werden möchten, welche aber später großentheils wieder durch den Verkauf derselben gedeckt werden können.
Nach Anhörung dieses, mit nähern Angaben begleiteten Antrages, hat der Regierungsrath denselben gänzlich genehmigt und beschloßen, es solle die Ausführung dem Kriegsrathe übertragen und dazu die Summe von Frk[en]. 640. auf das Büdget dieser Behörde bewilliget seyn.
