Ertheilung einer Apothekerkonzession an [Jakob] Wilhelm in Zürich.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
Der hierorts patentirte Apotheker, Hr. Jakob Wilhelm von Reichenburg, Kts. Schwyz, wohn-  haft Thorgasse 12 in Zürich, stellt das Gesuch um Ertheilung der gesetzlichen Konzession für Errichtung einer öffentlichen Apotheke am Löwenplatz, Usteristraße No 12 in Zürich.
Dabei kommt mit Rücksicht auf den bundesräthlichen Beschluß vom 28. Juni 1881 in Sachen des Apotheker Sauter lediglich §. 25 des Medizinal-Gesetzes zur Anwendung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn Apotheker J. Wilhelm wird die Konzession zur Errichtung u. Betreibung einer öffentlichen Apotheke in Zürich innert den Grenzen des Gesetzes auf die Dauer von 20 Jahren ertheilt.
II. Derselbe hat an den Staat eine Konzessionsgebühr von Fr. 700 zu entrichten; nach Bezahlung derselben soll ihm eine Konzessions-Urkunde zugestellt werden.
III. Mittheilung an denselben, sowie an die Direktionen der Finanzen u. des Sanitätswesens.
