Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend die Stimmfähigkeit bey Erwählung der Zunftgerichte.
Auf den Antrag MHHerrn Regierungsrath Meyer wurde in Bezug auf die Stimmfähigkeit der Bürger bey den Wahlversammlungen für Erwählung der Zunftgerichte, dem Großen Rathe nachfolgende Berichtsweisung nebst Gesetzesvorschlag hinterbracht:
Weisung.
Als der Regierungsrath sich anschickte, für die Erwählung der Zunftgerichte die nöthigen Einleitungen zu treffen, überzeugte er sich von der Nothwendigkeit, daß über den Art: 34. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen von dem Gesetzgeber noch eine nähere Erläuterung ertheilt werde. Derselbe lautet nähmlich dahin, daß die Zunftgerichte „von den Bürgern des Gerichtskreises“ zu erwählen seyen, und läßt mithin unbestimmt, ob hierunter nur die Bürger der zu dem Gerichtskreise gehörenden Gemeinden oder auch die Ansäßen gemeint seyen. Von dem Gesichtspunkte ausgehend, daß es einerseits unbillig wäre, diejenigen Ansäßen, denen die Verfaßung bey Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes das Stimmrecht einräumt, von der Erwählung der Zunftgerichte auszuschließen, und daß anderseits auch stets auf möglichste  Vereinfachung unserer Staatseinrichtungen Bedacht genommen werden sollte, ist der Regierungsrath auf den Gedanken gekommen, daß die nähmlichen Grundsätze, welche der Art: 26. der Verfaßung über die Stimmberechtigung der Ansäßen bey Erwählung der Mitglieder des Großen Rathes aufstellt, auch auf die Erwählung der Zunftgerichte auszudehnen seyn möchten, so daß die ordentlichen Zunftregister auch bey der Erwählung der Zunftgerichte in Anwendung kämen. Somit wären dann auch die Bürger von Zürich nur in der Stadt Zürich, die Bürger der Landschaft nur auf der Landschaft stimmberechtigt. Die einzige Abweichung von dem bey den Wahlen für den Großen Rath beobachteten Verfahren würde darin bestehen, daß in der Stadt Zürich nicht zunftweise gewählt werden kann, sondern zur Erwählung des Stadtgerichtes die ganze Bürgerschaft in Eine Versammlung zusammen zu treten hat.
In diesem Sinne hat der Regierungsrath den Gesetzesvorschlag entworfen, den er dem Großen Rathe mit Gegenwärtigem vorzulegen die Ehre hat.
Zürich den 28. Juny 1831.
folgen die Unterschriften.  
Gesetzesvorschlag, betreffend die Stimmfähigkeit bey Erwählung der Zunftgerichte.
Der Große Rath, in Erwägung, daß der Art: 34. des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen, welcher sich im allgemeinen dahin ausdrückt, daß die Zunftgerichte von den stimmfähigen Bürgern des Gerichtskreises zu erwählen seyen, noch einer nähern Erläuterung bedarf, ( verordnet, was folgt:
Für die Stimmfähigkeit bey Erwählung der Zunftgerichte gelten die nähmlichen Bestimmungen, welche der Art: 26. der Verfaßung über die Ausübung des Zunftrechtes und die dießfälligen Verhältniße der Ansäßen aufstellt, mit der einzigen Abweichung, daß in der Stadt Zürich die Bürgerschaft für die Erwählung des Stadtgerichtes in Eine Versammlung zusammen zu treten hat.
