Bestätiung mehrerer von dem Erziehungsrathe getroffenen Wahlen von Profeßoren an der Cantonsschule.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 26. d. v. M. erstatteten Berichtes über mehrere neu getroffene Wahlen von Profeßoren an der Cantonsschule, – ist der Regierungsrath heute zu dem gesetzlichen Scrutinium geschritten, und hat unter den dabey bemerkten Bestimmungen die nachfolgenden Wahlen bestätigt:
1.) Lehrstelle der Mathematik an der untern Industrieschule, mit 15. Stunden und 1200. Frk[en] Gehalt.
	Herr Albert Moußon von Zürich.
2.) Lehrstelle der Rechenkunst an der untern Industrieschule, mit 6. Stunden und 360. Frk[en] Gehalt.
	Herr Joh. Heinrich Egli zu Küßnacht.
3.) Lehrstelle der Zoologie und Botanik an der obern Industrieschule und Adjunctur für die Naturgeschichte am obern Gymnasium mit 6. Stunden und 696. Frk[en] Gehalt.
	Herr Oberrichter Schinz von Zürich.  
4.) Lehrstelle der Englischen Sprache an der obern Industrieschule, mit 9. Stunden und 675. Frk[en] Gehalt.
	Herr Ferdinand Keller von Zürich.
5.) Lehrstelle des kaufmännischen Rechnens und Buchhaltens an der obern Industrieschule mit 4. Stunden und 240. Frk[en] Gehalt.
	Herr Leonhard Urner von Rifferschweil.
6.) Lehrstelle der freyen Handzeichnung an der obern und untern Industrieschule und am untern Gymnasium mit 12. Stunden und 840. Frk[en] Gehalt.
	Herr Carl August Müller von Hofweil.
Von diesen Bestätigungen wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug zu angemeßener Verfügung Kenntniß gegeben.
