Gesuch der Rheinfallbahndirekt. um Bevollmächtigung z. Expropriation f. einen Zugang z. den projekt. Rheinsteg b. Laufen.
In einem an den Regierungsrath gerichteten Schreiben d. d. 26. Wintermonat d. Js. ersucht die Direktion der Rheinfallbahn, indem sie mittheilt, welche Schritte sie bei der Regierung von Schaffhausen zur Beseitigung der der Anbringung eines Rheinsteges entgegenstehenden Hindernisse gethan habe, sie zum Zwecke der Anlage  eines Zuganges zum Steg vom Schlosse Lauffen her mit den nöthigen Vollmachten zur Expropriation dieses Zuganges auszurüsten.
Zufolge der Einladung dießseitiger Stelle vom 2. dieß übermacht sodann die Direktion der Rheinfallbahn mit einem vom 8. dieß datirten Schreiben den Plan über den projektirten Zugang. Nach diesem Plane beginnt der Zugang zwischen dem Schlosse und dem Oekonomiegebäude Lauffen, führt auf eine Länge von 168 Fuß an der Stelle des jetzigen provisorischen Fußweges nach dem Steg an der Eisenbahnbrücke und erhält durchwegs eine Breite von 4 Fuß und an den steilsten Stellen im Gehölze 14 Stufen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission,
beschließt:
I. Es wird Herrn Forstmeister Meister zu Handen der Petenten für den Rheinsteg mitgetheilt der Regierungsrath halte es nicht nur für wünschbar, sondern geradezu für nothwendig, daß nicht die Direktion der Rheinfallbahn das fragliche Land exproprire, sondern daß ihr das Land unentgeldlich zur Verfügung gestellt werde u. daß daher, wenn eine Expropriation nothwendig würde, die Gemeinde Lauffen dieselbe  eventuell bewerkstellige. Zu diesem Ende hin wird dem Unternehmen, einen Zugang zu dem projektirten Rheinsteg zu erstellen, im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die Genehmigung ertheilt.
II. Herr Forstmeister Meister wird eingeladen, dem Regierungsrathe mitzutheilen, ob das Land der Direktion der Rheinfallbahn in der oben bezeichneten Weise für den Fall, daß der Rheinsteg ausgeführt würde, zur Verfügung gestellt werden könne.
III. Mittheilung an Herrn Meister unter Zustellung des Planes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
