Anerkenn. d. Wahl[en] d. Bezirkswahlvers. Affoltern.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramt Affoltern mit Begleitschreiben vom 12. dies eingesandten Verbalprozesses, wonach die dortige Bezirkswahlversammlung unter dem genannten Tage folgende Wahlen getroffen hat: a. zu einem Mitglied u. Vicepräsident des Bezirksgerichtes an die Stelle des zum Statthalter des Bezirkes  Affoltern gewählten Hrn. Dr med. Bueler, von Wettsweil,
1. zu einem Mitgliede des Bezirksgerichtes:
Herrn Emil Zürrer, in Hausen;
2. zu einem Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes:
Herrn Bezirksrichter Joh. Heinr. Suter, von Dachelsen;
b. zu einem Ersatzmann des Bezirksgerichts an die Stelle des zu einem Mitglied gewählten Hrn. Emil Zürrer:
Hrn. a. Friedensrichter Heinrich Schneebeli von Affoltern.
Diese Wahlen anerkannt u. sodann
beschlossen:
Sei hievon dem Obergerichte (l. M. v. h. T.) u. der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen; den Gewählten seien Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
