Gesuch mehrerer Civilvorsteherschaften der polit. Gem. Pfäffikon betr. Mittheilung e. Gesuches der Civ. Gmde. Pfäffikon für Metzgrecht.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines vom 7 d. Mts. datirten Gesuches mehrerer Civilvorsteherschaften der politischen Gemeinde Pfäffikon um Ertheilung der Bewilligung durch die Staatskanzlei eine Abschrift des Gesuches der Civilgemeinde Pfäffikon betreffend Metzgrecht anfertigen zu lassen,
beschließt:
I. Es könne auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an die Petentin.
