Der Gemeindrath Moßnang, im Canton St. Gallen, bittet um Eröffnung einer Straßenverbindung über die Hulftegg.
Ein vom 25. d. M. datirtes Schreiben, durch welches der Gemeindrath Moßnang im Canton St. Gallen den angelegenen Wunsch ausspricht, daß eine Straßenverbindung zwischen beyden Cantonen über die Hulftegg eröffnet werden und die jenseitige Regierung darauf hinzielende Anträge an die jenseitige richten möchte, wird (mit Mehrheit) dem Straßendepartement zur Vorberathung eines zu solchem Zwecke an die Regierung von St. Gallen zu erlaßenden Schreibens überwiesen.
