Beschluß, betreff. Einfrage der Staatsanwaltschaft über Schritte gegen die freien Stimmen aus dem Bezirke Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Staatsanwaltschaft, d. d. 7t. hjs. in welcher dieselbe unter Einsendung der No. 45. der „Freien Stimmen aus dem Bezirke Zürich“ auf ein Gedicht hinweist, betittelt „Aufruf an alle freien Schweizer“, worin deutlich zu einem Zuge nach Luzern und zum Sturze der dortigen Regierung aufgefordert werde und daher unter Auseinandersetzung der rechtlichen Momente die Einfrage stellt, ob dießfalls Untersuchung angehoben werden solle
beschlossen:
I. Ist gegenwärtig nicht hinlänglicher Grund vorhanden gegen das erwähnte Blatt einzuschreiten.  
II. Ist hingegen der Polizeirath beauftragt, sorgfältig darüber zu wachen, daß nicht irgend welche neue Gewaltthaten gegen den Canton Luzern im hierseitigen Canton vorbereitet werden.
III. Wird hievon sowohl dem Polizeirathe als der Staatsanwaltschaft [unter Rükstellung der eingelegten Akten] Kenntniß gegeben.
