Regierung von Thurgau. Antwort auf das dießeitige Gesuch um Mittheilung der Handänderungen an Grundstücken auf der zürcherisch-thurgauischen Kantonsgrenze an die dießseitigen Notariatskanzleien.

[Präsidialverfügungen.
7. Jenner 1863.]
Die Antwort der Regierung von Thurgau auf das dießseitige Gesuch vom 15. November v. Js. um Mittheilung der in Folge von Erbtheilungen eingetretenen Handänderungen an Grundstücken auf der zürcherisch-thurgauischen Kantonsgrenze an die dießseitigen Notariatskanzleien wird  nebst den eingesandten Exemplaren der in Folge des dießseitigen Gesuches von der Regierung von Thurgau erlassenen Verordnung der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
