Urtheil in S. des [Jakob] Bader in Affoltern gegen d. Gemdrth. das. betr. Abtretung v. Privatrechten.
In Sachen des Johs. Bader zum Bären in Affoltern, Beklagten u. Appellanten
gegen
den Gemeindrath Affoltern bei Höngg, Namens der Dortigen Gemeinde, Kläger u. Appellaten
betreffend Abtretung von Privatrechten
hat sich ergeben:
A–F. des erstinstanzlichen Urtheils.
G. Unterm 4. Juli 1856 entschied der Bezirksrath Regensberg
1. Die Gebrüder Bader sind zur Abtretung des Bodens nach der in Fact. B bezeichneten Absteckung verpflichtet, soweit der abgestreckte Boden ihnen durch richterliches Urtheil als Eigenthum zugesprochen werden sollte.
2. Die durch diesen Entscheid entstehenden Gren-  zen zwischen Straßengebiet u. dem Privateigenthum sollen auf Kosten der Gemeinde durch Marksteine gehörig bezeichnet werden.
3. Haben die Gebrüder Bader 1/4 der erstinstanzlichen Kosten zu zahlen.
H. Gegen dieses Urtheil appelliren Johs. u. Jakob Bader u. bitten um Aufhebung des erstinstanzlichen Urtheils. Zur Begründung führen sie an:
Nach ihrem dafürhalten billige die Gemeinde die beschlossene Straßenerweiterung nicht, sie verlangen daher, daß der Gemeindrath angehalten werde, Vollmacht von der Gemeinde beizubringen. Im Fernern bestreiten sie die Nothwendigkeit der Abtretung u. berufen sich zur Begründung ihrer Behauptung auf einen Augenschein.
I. Der Gemeindrath Affoltern trägt auf Bestätigung des erstinstanzlichen Urtheils an, ohne in der Hauptsache etwas Neues anzuführen. Er bestreitet, daß er zur Erweiterung der fraglichen Straße der Zustimmung der Gemeinde bedürfe, da er nach § 40 litt. c des Gemeindegesetzes verpflichtet sei, für die nöthige Erweiterung der Straßen zu sorgen. Mit der Anordnung eines Augenscheins sei er einverstanden.
K. Unterm 25. Oktober 1856 beschloß der  Regierungsrath, es habe der Gemeindrath Affoltern eine Vollmacht der Gemeindsversammlung zur Betreibung des gegenwärtigen Administrativprozesses beizubringen.
L. Mit Zuschrift vom 18. Januar 1858 berichtet der Gemeindrath Affoltern: er habe den Streitgegenstand der Gemeinde vorgelegt, diese habe ihm sodann eine Kommission beigegeben, um den Streit wo möglich auf gütlichem Wege zu erledigen. Durch viele Unterhandlungen habe man es endlich mit Hrn. Bader zur Ausmarkung zwischen seinem Eigenthum u. der nach Unter-Affoltern führenden Kommunikationsstraße gebracht. Dagegen habe Hr. Bader die Abtretung des streitigen Eckens fortwährend verweigert. Die Gemeinde habe sodann unterm 6. September 1857 dem Gemeindrath einstimmig Prozeßvollmacht ertheilt, ihm aber gleichzeitig nochmals Vergleichversuche anempfohlen. Diese seien aber ebenfalls gescheitert, weßhalb der Gemeindrath den Regierungsrath bitten müsse, den Streit auf dem Wege Rechtens zu entscheiden.
M. Unterm 19. Februar 1858 verfügte der Direktor der Justiz:
1. Es habe Hr. Bader behufs Anordnung einer  Expertise über die Nothwendigkeit u. Zweckmäßigkeit der vom Gemeindrathe Affoltern beschlossenen Straßenerweiterung bei dem Hause des Hrn. Bader u. der allfällig damit verbundenen Abtretung von Privatrechten bis zum 25. Februar in der Staatskanzlei 50 fcs. zu deponiren, ansonst angenommen würde, Hr. Bader verzichte auf die Expertise u. anerkenne die Nothwendigkeit der Abtretung.
2. Sei für den Fall, daß die Kaution wirklich geleistet werden sollte, Hr. Kreisingenieur Hüni als Experte bestellt.
N. Hr. Bader erklärt mit Zuschrift vom 24. Februar 1858, daß er die verlangte Kaution nicht leisten werde u. bemerkt: In Folge Gemeindsbeschluß habe der Gemeindrath sr. Zt. mit ihm die Marklinie ausgemittelt u. er habe eingewilligt, einen Stein einzugraben, wenn bei der untern Hausecke auf der bezeichneten Stelle ebenfalls ein Stein eingegraben u. von einer fernern Erweiterung abgestanden werde. Lange nachher, als er die Sache längst für abgethan gehalten habe, habe die Gemeindsversammlung Prozeßvollmacht gegen ihn ertheilt. Wie viel nun der Gemeindrath  von seinem Eigenthum jetzt verlange, wisse er nicht, da die Pfähle bei Setzung des Marksteines entfernt worden seien; der Gemeindrath habe sich daher zuerst hierüber deutlich zu erklären.
O. In Beantwortung dieser Zuschrift erwiedert der Gemeindrath: In Folge vielfacher Unterhandlungen mit Bader sei es dem Gemeindrath endlich gelungen, zwischen dem Straßengebiet der von Unteraffoltern herkommenden Straße u. Baders Eigenthum neben seinem Hause eine gerade Marklinie herzustellen, zufolge welcher Hrn. Bader der obere Ecken, welcher von jeher zur Straße benutzt worden, als Eigenthum zugefallen sei. Die Abtretung dieses Eckens verlange nun der Gemeindrath für die Straße als „Rank gegen gesetzliche Vergütung,[“] u. habe sie immer erlangt; es sei daher durchaus unwahr, daß der Gemeindrath bei Ausmarkung auf dessen Abtretung verzichtet habe. Dieser Ecken betrage 15 bis höchstens 17 [Quadratfuß], die oestliche Seite messe 9’[,] die südliche 6’ u. die von der Spitze auf die Abschneidungslinie gezogene senkrechte Linie 3’. Die Setzung des untern Marksteines habe äußerer Hindernisse wegen noch nicht stattfinden können. 
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ist für Unternehmungen, zu deren Ausführung die Abtretung von Grundstücken gefordert wird, vor Einleitung des eigentlichen Verfahrens über Zwangsabtretung die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes einzuholen.
Dieß wurde im vorliegenden Falle unterlassen u. ebenso scheint das gesetzlich vorgeschriebene Schätzungsverfahren nicht angeordnet worden zu sein. Dagegen wäre allerdings der vorläufigen Genehmigung der projektirten Straßenerweiterung nichts entgegengestanden; das Schätzungsverfahren aber kann nachgeholt werden. Unter diesen Umständen würde sich eine Kassation des erstinstanzlichen Urtheils wegen Verletzung der citirten gesetzlichen Vorschriften im gegenwärtigen Stadium des Prozesses um so weniger rechtfertigen, als der Beklagte sich über diese formellen Mängel gar nicht beschwert hat.
2. Auf das Begehren des Beklagten, daß die Gemeinde vor Weiterführung des Prozesses angehalten werde, ihm neuerdings das Objekt, dessen Abtretung verlangt werde, genau  zu bezeichnen, ist nicht einzutreten. Aus den Akten ergibt sich nämlich mit hinlänglicher Gewißheit, daß der Gemeindrath stets die Abtretung der in Disp. 2 u. Fact. B des erstinstanzlichen, in Fact. O des gegenwärtigen Urtheils, sowie in den beiden Akten liegenden Handzeichnungen näher bezeichneten Ecke verlangt hat u. gegenwärtig noch verlangt. Auf die Behauptung aber, daß der Gemeindrath bei Ausmarkung der Straßenlinie verzichtet habe, ist um so weniger Gewicht zu legen, als anerkanntermaßen die Gemeindsversammlung viel später dem Gemeindrathe Prozeßvollmacht gegen Bader ertheilt hat.
3. Es kann sich daher nur noch fragen, ob die Abtretung des streitigen Bodens im Interesse eines guten Straßenwesens der Gemeinde Affoltern nothwendig sei. Zur richtigen Beurtheilung dieser Frage wäre eine Expertise unumgänglich nothwendig. Da jedoch der Beklagte, welcher sich für die Richtigkeit seiner Behauptungen auf Augenschein berief, die mit Anordnung einer Expertise verbundenen Kosten innerhalb der hiefür angesetzten permentorischen Frist nicht vertröstet hat, so bleibt nichts anderes  übrig, als gemäß der Verfügung der Justizdirektion anzunehmen, Hr. Bader anerkenne die Nothwendigkeit der verlangten Abtretung.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
erkennt:
I. Sei die Appellation des Beklagten unbegründet und derselbe zur Abtretung des in Erwägung 2 näher bezeichneten Grundstückes verpflichtet.
II. Trage er die Kosten, bestehend in 3 fcs. Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei-[,] 2 fcs. Waibel- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Regensberg; c) an die Direktion der Justiz.
Sodann wurde beschlossen:
I. Sei der Bezirksrath Regensberg unter Bezugnahme auf Erwägung 1 dieses Urtheils angewiesen, künftighin keine Klagen auf Abtretung von Grundstücken an Hand zu nehmen, bevor der Kläger sich gemäß § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten darüber ausgewiesen habe, daß die fragliche Unternehmung vom Regierungsrathe vor-  läufig genehmigt worden sei u. das gesetzlich vorgeschriebene Schatzungsverfahren stattgefunden habe.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg.
