Schreiben der Reg. v. Aargau, betreff. Auslieferung des Xaver Schiferle aus Döttingen.
Mit Schreiben vom 3t. hjs. theilt die Regierung von Aargau mit, ihr Bezirksamt Zurzach berichte ihr, es habe auf Begehren des Statthalteramtes Bülach auf den unter der Anklage eines zu Rafz verübten Marktdiebstahles entwichenen Xaver Schiferle aus Döttingen ihres Kantons, fahnden und denselben in Gewärtigung eines Auslieferungsgesuches gefänglich einsetzen laßen.
Hievon werde mit dem Ersuchen Kenntniß gegeben, die Akten unter Nachweis, daß der Fall crimineller Natur sei, zum Behufe des Entscheides über die Auslieferungsfrage beförderlich mittheilen zu wollen.
Es wurde hierauf beschloßen, hievon der Staatsanwaltschaft Kenntniß zu geben um beförderlich die nöthigen Berichte und Akten einzuziehen und hierauf mit ihrem Antrage einzusenden.
