Beschluß betreffend den Recurs des J. J. Aschmann, Scharfschütze in Thalweil und Consorten gegen einen Beschluß des Kriegsrathes über Bußen.
In Betreff des von Joh. Jacob Aschmann, Scharfschütze zu Thalweil, für sich und 7. andere Scharfschützen der Landwehr eingelegten Recurses gegen einen Beschluß des Kriegsrathes vom 26. Januar d. J., durch welchen sie in ihrer Beschwerde über die ihnen von den Waffen-Commandanten wegen Erscheinens ohne Caputröcke bey der abgehaltenen Inspection auferlegte Buße von 4. Batzen, unter dem angeführten Grunde verspäteter Klage, abgewiesen worden; hat der Regierungsrath nach Anhörung des von seiner eigens niedergesetzten Recurs-Commißion mit Weisung d. d. 26sten v. M. hinterbrachten Gutachtens, in Betrachtung:
1.) Daß weder im Allgemeinen, noch im Speciellen, mit Hinsicht auf das Militärwesen durch irgend ein Gesetz eine  Zeitfrist bestimmt sey, innerhalb welcher allein Recurse gegen Beschlüße und Verfügungen von Behörden und Beamteten genommen werden können.
2.) Daß aber ebensowenig die Analogie mit dem Verfahren der Gerichtsbehörden, als die Berufung auf dießfällige Uebung bey den Verwaltungsbehörden und nahmentlich die Hinweisung auf §. 5. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache und §. 51. des Gesetzes über das Gewerbswesen als genügende Motive für die Abweisung wegen Verspätung anerkannt werden können, da:
a.) Das Verfahren der Gerichtsbehörden hierin nicht als Regel für dasjenige der Verwaltungsbehörden geltend gemacht werden kann;
b.) Das dießfällige Verfahren der letztern, nach bisheriger Uebung zeigt, daß sich dieselben bis dahin an keinen bestimmten Recurs-Termin gehalten haben.
c.) Die angerufenen Gesetzesartikel hier keine Anwendung finden können, weil der erstere sich nur auf wirkliche Streitigkeiten im Verwaltungsfache, welche erstinstanzlich vom Bezirksrathe zu beurtheilen sind,  der letztere aber nur auf den ganz speciellen Fall der Beurtheilung einer Probearbeit zum Behuf der Erwerbung des Meisterrechtes bezieht.
3.) Daß der Recurs nicht bloß gegen die den Recurrenten auferlegte und von ihnen bereits bezahlte Buße, sondern zugleich und hauptsächlich gegen den Befehl des Waffen-Commandanten, der ihnen Anschaffung von Caputröcken auferlegt habe, – genommen, der Beschluß des Kriegsrathes aber über diese Hauptbeschwerde der Recurrenten gar nichts verfügt;
beschloßen:
1.) Es komme der fragliche Recurs gegen Nichtanhandnahme der Klage als begründet zum Vorschein.
2.) Der Kriegsrath wird demzufolge eingeladen, in die Beschwerde des Joh. Jacob Aschmann von Thalweil und Consorten einzutreten und einen Entscheid über die Sache zu faßen.
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird sowohl dem Kriegsrathe als dem Joh. Jacob Aschmann durch das Statthalteramt zugestellt.
