[Heinrich] Boßhardt in d. Hornwyden - Zell, abgew. Rek. betr. Armenunterstützung.
In Sachen des Heinrich Boßhardt in der Hornwyden - Zell, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Bezirksarmenpflege Winterthur,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A–C siehe den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 6. Sept. 1865.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Heinrich Boßhardt und führt zur Begründung im Wesentlichen dasselbe an, was er im Rekurs an die Bezirksarmenpflege gesagt hat & fügt dann mit Hinsicht auf die Beantwortung dieses letzten Rekurses von Seite der Armenpflege Zell bei: es sei allerdings wahr, daß er zwei Söhne besitze, die etwelchen Verdienst haben, allein diese geben ihm nur das Kostgeld, den Rest brauchen sie selber für Kleider, Militärausrüstung u. s. w.; neben diesen habe er aber noch sechs un-  erzogene Kinder, deren Unterhalt & Erziehung ihm auf einem mit Schulden belasteten, im Konkurs des Vaters gezogenen Gewerb schon sehr schwer fallen.
E. Der Bezirksrath weist statt einer Beantwortung einfach auf die Berichterstattung der Armenpflege Zell bei Gelegenheit des erstinstanzlichen Rekurses hin.
Es kommt hiebei in Betracht:
Die Verhältnisse des Rekurrenten, wie er sie selbst geschildert hat und deren Schilderung im Wesentlichen nicht bestritten wird, sind allerdings der Art, daß es sich rechtfertigt, wenn ihm die seit einer Reihe von Jahren allein getragene Verpflegung seines arbeitsunfähigen Vaters nicht länger ohne Unterstützung zugemuthet wird; da aber die Armenpflege durch die rekurrirte Verfügung ihm freigestellt hat, entweder diese Verpflegung gegen eine wöchentliche Unterstützung von 2 Frk. aus dem Armengut weiterhin zu tragen, oder an eine anderweitige Versorgung des Vaters wöchentlich 2 Frk. zu bezahlen, so schein darin zur Zeit eine genügende Erleichterung seiner Unterstützungspflicht zu liegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Be-  zirksarmenpflege Winterthur.
