Bestell. e. Kommission f. Berichterstatt. üb. d. lebenslängliche Anstellung d. Hrn. Dr Gudden als Dir. d. Irrenanstalt.

Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht auf die vom abgetretenen Regierungsrathe unterm 10. d. Mts. auf Lebenszeit getroffene Wahl des Hrn. Dr Gudden zum Direktion des Irrenanstalt,
beschlossen: 
I. Es seien die bezüglichen Akten einer Kommission zu überweisen behufs Berichterstattung und Antragstellung über die Frage, ob nicht diese Wahl auf Lebenszeit im Widerspruch stehen [sic!] mit Verfassung u. Gesetzen u. daher Schritte zu thun seien, um dieselbe mit Verfassung u. Gesetzen in Einklang zu bringen.
II. Seien zu Mitgliedern dieser Kommission ernannt: Die Herren Regierungsräthe Pfenninger u. Seiber.
III. Mittheilung an die niedergesetzte Kommission.
