Schreiben des Vorortes betreff. Fahndung auf einen Niederländer J. C. Gorgas.
Dem Polizeirath wird zur Erledigung überwiesen: 
Ein Schreiben des Vorortes nebst beigefügtem Signalement vom 23ten hjs, betreffend ein Ansuchen des k. niederländischen Justizdepartements um Verfolgung und Auslieferung eines Johann Carl Gorgas, welcher mit 40000. holländischen Gulden, die ihm anvertraut gewesen, durchgegangen sei und daherige Einladung, auf dieses Individuum genaue Acht bestellen zu lassen und im Interesse gegenseitiger Sicherheit im Falle des Betretens dasselbe anzuhalten und an die Königl. Niederländischen Behörden auszuliefern.
