Weisung an den Großen Rath betr. die von dem Wahlkreise Stadel getroffene Wahl eines Mitgliedes des Gr. Rathes in der Person des Herrn Gemeindamman Jak. Maag in Stadel.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Regensperg unterm 17ten dieß eingesandten Verbalprozesses über die von dem Wahlkreis Stadel unterm 14ten gl. Mts. in der Person des Herrn Gemeindammann Jakob Maag in Stadel getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes, beschlossen, es sei bei dem Großen Rathe mittelst nachfolgender Weisung auf Anerkennung dieser
Weisung:
Nachdem durch die Ablehnung des Herrn Fürsprech Surber in Winterthur die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Stadel erledigt worden war, ist die Kreisversammlung den 14ten Juli zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 824. stimmfähigen Einwohnern 37. Votanten ein, welche im ersten Skrutinium mit 21. Stimmen an die erledigte Stelle den Herrn Gemeindammann Jakob Maag in Stadel wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen und in gehöriger Ordnung vorgenommen  worden ist, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, unter Uebermittlung des Verbalprozesses bei dem hohen Großen Rathe darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkennt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Wild übernommen.
