Regulirung der Verhältnisse des H[errn] Professor Dr. Mousson als Professor an der Hochschule.
Der Regierungsrath hat betreffend ein vom 27 September l. Js datirtes Schreiben, mit welchem die Direktion des Erziehungswesens berichtet, es habe Herr Professor Dr. Mousson mit Zuschrift vom 3 September l. Js in Folge seiner Berufung an die eidg. polytechnische Schule auf die ihm in seiner Eigenschaft als außerordentlicher Professor an der philosophischen Fakultät der Hochschule zugesicherten Besoldung von Frk. 584. verzichtet,
und in Anwendung der §§ 1. 2 & 4 des Gesetzes betreffend Ernennung von ordentlichen Professoren über die durch das Gesetz bestimmte Zahl vom 29 März 1833. –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, –
beschlossen:
I. Es sei von dieser Verzichtleistung Vormerkung am Protokoll zu nehmen, in der Meinung, daß die erwähnte Besoldung Herrn Professor Dr. Mousson noch bis zum 15 Oktober l. Js auszubezahlen sei.
II. Sei Herr Professor Dr. Mousson in Anerkennung  der von ihm der Hochschule geleisteten ausgezeichneten Dienste zum ordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf die Fächer der Physik & physikalischer Geographie jedoch ohne Ausse[t]zung eines Gehaltes & in der Meinung befördert, dass die Vorlesungen, welche Herr Professor Dr. Mousson als Professor an der eidgen. polytechnischen Schule hält, als Erfüllung derjenigen Verpflichtungen gelten sollen, welche ihm in Folge der gegenwärtigen Beförderung in Betreff der Abhaltung von Kollegien an der Hochschule obliegen.
III. Sei von diesem Beschluße theils der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Mittheilung, theils dem Herrn Professor Dr Mousson, letzterm unter Beifügung der am Fuße dieses Beschlusses folgenden Beförderungsurkunde Kenntniß zu geben.
Beförderungsurkunde
Der Regierungsrath
des Eidgenössischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Anerkennung
der von Herrn Professor Dr. Mousson der Hochschule  geleisteten ausgezeichneten Dienste
beschlossen:
Es sei Herr Professor Dr. J. R. Albrecht Mousson von Zürich zum ordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf die Fächer der Physik & physikalischen Geographie, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes & in der Meinung befördert, dass die Vorlesungen, welche Herr Professor Dr. Mousson als Professor an der Eidgenössischen polytechnischen Schule hält, als Erfüllung derjenigen Verpflichtungen gelten sollen, welche ihm in Folge der gegenwärtigen Beförderung in Betreff der Abhaltung von Kollegien an der Hochschule obliegen.
