Körperverletzung Gugolz v. Erlenbach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:  
a. der vom Statthalteramt Meilen mit Zuschrift vom 30. August eingesandten Acten über die vom Gemeindammannamt Küsnacht vorgenommene Untersuchung betr. eine von Caspar Gugolz, von Erlenbach, geb. 1844, am 20. August d. Js. in der mech. Holzwaarenfabrik der Firma Gebr. Meyer, in Küsnacht erlittene Körperverletzung,
b. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates, wonach die Art der Arbeit leider keine Schutzvorrichtung zuläßt.
c. eines Gutachtens der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen [unter] Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
