Schreiben an die Reg. von St. Gallen betref. die Familie u. Verlassenschaft des in Rappersweil verstorbenen Goldschmied Diener v. Hinweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 24t Brachmonat datirten Berichts des Rathes des Innern, aus welchem sich ergeben:
Schon bei verschiedenen Anläßen seien hiesige Vormundschaftsbehörden Willens gewesen, die Vormundschaft über hierseits verbürgerte, im Kanton St. Gallen niedergelassene Personen einzuleiten und auszuüben, alle Schritte aber, die man zur Erreichung dieses Zweckes bei den St. Gallischen Behörden gethan habe, seien erfolglos geblieben, weil von diesen das  Recht zur Ausübung der Vormundschaft auch über niedergelassene Nichtkantonsbürger angesprochen worden sei; durch den Hinschied des in jüngster Zeit in Rapperschweil verstorbenen, in Hinweil verbürgert gewesenen Goldarbeiters Jakob Diener, welcher eine Wittwe, eine Tochter und einen Sohn nebst einem nicht unbedeutenden Vermögen hinterlassen habe, sei nun wieder ein solcher Fall vorgekommen; der Gemeindrath Hinweil habe alles Mögliche gethan, um zur genauen Kenntniß der Vermögensverhältnisse und zur Theilnahme an der Vormundschaft zu gelangen, allein bis zur Stunde sei ihm dieses rein unmöglich gewesen; überdieß beabsichtige man die Theilung des Vermögens statt nach dem hiesigen nach dem betreffenden St. Gallischen Erbrechte vorzunehmen, gemäß welchem die Witte bedeutend mehr erhielte, als ihr sonst zukäme; der Bezirksrath wünsche daher, daß ihm mit Bezug auf diese Sache im Allgemeinen sowohl, als auch auf diesen Spezialfall eine Weisung ertheilt werde
beschlossen:
Es sei bei der Regierung von St. Gallen unter Darstellung des Sachverhalts über dieses Verfahren der Unterbehörden Beschwerde zu führen und damit das Ansuchen zu verbinden, daß sie gemäß der bei Abschluß des Konkordats über vormundschaftliche  und Bevogtigungsverhältnisse vom 15t Juli 1822. gegebenen Erklärung die betreffenden Behörden anweise, den heimathlichen Vormundschaftsbehörden der in Rapperschweil niedergelassenen Familie Diener von Hinweil die verlangte Auskunft über die Vermögensverhältniße derselben zu geben.
Im Uebrigen sei unter Hinweisung auf den von jeher in der Schweiz fast allgemein anerkannten Grundsatz, daß in vormundschaftlichen und erbrechtlichen Verhältnissen nach dem Rechte der Heimath der betreffenden verfahren werde, der angelegentliche Wunsch auszusprechen, daß die Regierung von St. Gallen in Bezug auf die Behandlung von dortseits Niedergelassenen aus andern Kantonen in die fast in der ganzen Schweiz geltenden dießfälligen Vertragsverhältnisse treten möge. [l. M. v. h. T]
