Kantonsrath; Traktanden d. a. o. Sitzung vom 9. Oktbr.
Das Präsidium des Kantonsrathes theilt mit,  daß diese Behörde zum Zwecke der Behandlung des Gesetzesentwurfs betreffend Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt und zur Entgegennahme des redaktionell bereinigten Gesetzesentwurfs betreffend die öffentliche Gesundheitspflege und die Lebensmittelpolizei auf den 9. Weinmonat eine außerordentliche Sitzung anberaumt habe und ladet zur Bezeichnung allfälliger weiterer Geschäfte, welche der Regierungsrath vorzulegen im Falle wäre, ein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Schreibens
beschließt:
Es sei dem Präsidium des Kantonsrathes in Zuschrift zu erwiedern, daß er keine weiteren Traktanden zur Behandlung in der nächsten außerordentlichen Sitzung des Kantonsrathes anzufügen habe.
