Landrechtsertheilung an Herrn Hs. Friedrich Gustav Erhardt aus Wälitz im Königreich Sachsen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. d. M. beschloßen, dem Herrn Hs. Friedrich Gustav Erhardt aus Wälitz im Königreich Sachsen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Schwamendingen und Oerlikon und der Civil-  gemeinde Schwamendingen zu bestätigen. Hierfür hat der Herr Erhardt an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. und an die Gemeinden Schwamendingen und Oerlikon die festgesetzten Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle. 
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinden Schwamendingen und Oerlikon sowie des Herrn Erhardt, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
