Beschwerde des Maurermeister Uster in Goldbach über einen ihm auf der Bezahlung der Baute am Obmannamte gemachten Rückhalt.
Ein von dem Maurermeister Uster in Goldbach eingelegtes, vom 14. v. M. datirtes Bittschreiben, daß ihm der vom Staatsbaudepartement wegen Verspätung der Bauten am  Obmannamt gemachte Rückhalt von circa fl. 600. verabfolgt werden möchte, ist dem Finanzrathe zu entsprechender Berücksichtigung, oder aber wenn die Sache Anstand finden sollte, zur Berichtserstattung überwiesen.
