Beschl. Entwurf betr. Erstreckung d. Frist für d. Beginn d. Erdabreiten an d. Eisenbahn v. Effretikon nach Hinweil.

Präsidial-Verfügungen
21. November 1872.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Kantonsrathe wird nachstehender Beschlussesentwurf vorgelegt.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
Beschlussesentwurf.  
betreffend
Erstreckung einer durch die Konzession für eine Eisenbahn von Effretikon nach Hinweil etc. angesetzten Frist.
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines vom 17. Nov. 1872 dat. Gesuches des Gründungskomite für eine Eisenbahn von Effretikon über Illnau, Fehraltorf, Pfäffikon und Kempten nach Hinweil u. s. w. um Erstreckung der durch § 40 des Konzessionsbeschlusses vom 16. Christmonat 1871 angesetzten Frist für den Beginn der Erdarbeiten;
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
1. Die durch den § 40 der Konzession des Standes Zürich für eine Eisenbahn von Effretikon über Illnau, Fehraltorf, Pfäffikon u. Kempten nach Hinweil u. s. w. angesetzte Frist für den Beginn der Erdarbeiten u. den Ausweis über die gehörige Fortführung des Unternehmens wird bis zum 20. Dez. 1873 erstreckt.
2. Im Uebrigen hat es bei den Bestimmungen der Konzession vom 16. Dez. 1871 sein Verbleiben.
