Schreiben an den eidg. Consul in Triest, betreff. die Vormundschaftliche Angelegenheit des Krebsserschen Kinder.
Mit Eingabe vom 26. hjs. berichtet der Rath des Innern, nachdem der Bezirksrath Bülach zum Vormunde der Kinder des in Triest verstorbenen Kaufmann J. Rudolf Krebser aus Wallissellen den in Triest domicilirenden Herrn Heinrich Escher, Kaufmann aus Zürich bestellt und einen im Auszuge beigelegten weitern Beschluß bestellt Vermögensausmittlung gefaßt habe, ersuche er um Mittheilung dieses Beschlußes und der Vogternennungsurkunde an Herrn Escher auf diplomatischem Wege.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, sollen durch Vermittlung des schweizerischen Consulates in Triest die nöthigen Schritte geschehen.
