Bundesrath. Zuschr. betr. e. Paßgesuch d. Viktor Seidl aus Oesterreich.

[Präsidial-Verfügungen.
8. Mai 1867.]
Der Bundesrath übermacht mit Begleitschreiben vom 6. d. Mts. die Abschrift einer Note der oester. Gesandtschaft vom gl. T., wonach dem in der Gasfabrik in Zürich beschäftigten Viktor Seidl, der in Folge Kriegsgefangenschaft voriges Jahr in die Ungarsche Legion zu Bologna getreten und nach Ausweis eines Abschiedes bei deren Auflösung im Februar d. Js. entlassen worden ist, der nachgesuchte heimatliche Paß zum Aufenthalt in der Schweiz nicht verabfolgt werden könne, da er seine Dienstzeit im oesterreichischen Heer noch zu bestehen habe.
Hievon wird Hrn. Viktor Seidl Mittheilung gemacht mit dem Beifügen, daß ihm der Inhalt der erwähnten Note auf der Staatskanzlei zur Einsicht offen stehe.
