Schreiben der Reg. v. Aargau betreff. die Angelegenheit des Rud. Bucher am Berg bei N. Weningen pto. Grenzlage seines Hauses resp. Besteurung.
Mit Schreiben vom 16t. d. M. beantwortet die Regierung von Aargau die hierseitige Zuschrift vom 11t. d. betreffend die Angelegenheit des Rud. Bucher am Berg bei Niederweningen pto. Grenzlage seines Hauses, resp. Besteurung, dahin. Sie wolle zwar dem gestellten Ansuchen um Sistirung der angedrohten Exekutionsmaßregeln bis nach dießseitiger Prüfung der Angelegenheit entsprechen, müsse aber möglichste Beförderung  dieser letztern dringend wünschen.
Hievon wird der Grenzkommission unter Zustellung des eingekommenen Schreibens, Kenntniß gegeben.
