Eidg. Depart. d. Innern. Zuschr. an dass. betr. d. Konkordatsprojekt üb. Vereinfach. d. Verehlichungsschriften.
Der Kirchenrath macht mit Zuschrift vom 25. v. Mts. die Mittheilung, es wünsche die kirchliche Prosynode, daß der Angelegenheit betreffend Vereinfachung der Verehelichungsschriften auch ferner Aufmerksamkeit zugewendet und zu ihrer baldigen Erledigung das Möglichste gethan werde. Es beziehe sich dieses Gesuch auf das von der evangelischen Konferenz vereinbarte und dem Bundesrathe übermittelte Konkordatsprojekt über Vereinfachung und Ausgleichung der kantonalen Gesetze über Verheirathung von Angehörigen verschiedener Kantone.
Der Kirchenrath ersucht gleichzeitig, auf geeignet scheinende Weise darauf hinzuwirken, daß dieser zeigemäße Fortschritt eine möglichst baldige Verwirklichung finde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei hievon dem eidgen. Departement des Innern Mittheilung zu machen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath. 
