Gesuch des Bez. Rathes Zürich um Zustellung e. Beschlusses an Jul: Heß in Os[h]kosh, betreffend dessen Bevogtigung.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 2. April 1861.]
Der Bezirksrath Zürich übersendet dem Regierungsrathe einen Beschluß, wodurch er über Julius Heß von Zürich, dato in Oshkosh, Staats Wiskonsin, in Nordamerika, wegen Verschwendung Bevogtigung verhängt habe, mit dem Gesuch, diesen Beschluß dem Betreffenden auf diplomatischem Wege zustellen und demselben gemäß § 326 des privatr. Gesetzbuches die Frage vorlegen zu lassen, ob er sich nicht freiwillig der Bevogtigung unterziehen wolle. Dabei bemerke der Bezirksrath, es habe Herr Fürsprech Schinz in Zürich, bei dessen Sohne, Herrn Emil Schinz in Os[h]kosh, sich Heß aufhalte, an seinen zweiten Sohn Hrn: Theodor Schinz, Notary Public in Oshkosh in einem beigelegten Schreiben einige Worte gerichtet, damit der beabsichtigte Zweck um so eher erreicht werde.
Der schweiz. Konsul, welchem wegen der bedeutenden Entfernung nicht möglich sei, die Sache persönlich zu besorgen, werde nicht anstehen, dem Herrn Notar Schinz die Vermittlung zu übertragen und ihm den Brief des Hrn. Schinz Vater zuzustellen.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten. 
