Ausschreibung einer Conferenz zwischen den Ständen Zürich, Schwyz, Glarus, St. Gallen und Schaffhausen Behufs Einbürgerung des heimathlosen Sebastian Müller.
Mit Kreisschreiben vom 17. v. M. macht der Staatsrath in seiner vorörtlichen Stellung davon Anzeige, daß der heimathlose Sebastian Müller das Begehren gestellt habe, es möchten für seine heimathrechtliche Versorgung die erforderlichen Anstalten getroffen werden; und ladet dann die Stände Zürich, Schwyz, Glarus, Schaffhausen und St. Gallen, in welchen Cantonen Müller sich nebst seiner Beyhälterin und zwey Kindern aufgehalten habe, ein, entweder auf dem Wege freundschaftlicher Vereinbarung oder auf demjenigen des Eidgenößischen Rechtes für Ausmittlung einer Heimath zu Gunsten des Müller, deßen Beyhälterin Theresia Zürcher und der zwey Kinder der Letztern besorgt  zu seyn und dem Eidgenößischen Vororte ihre dießfälligen Entschließungen mit Beschleunigung mitzutheilen.
Nach Einsicht dieses Kreisschreibens und in Genehmigung eines daherigen Antrages des Rathes des Innern, hat der Regierungsrath beschloßen, den vorörtlichen Staatsrath unter Zustellung der Acten einzuladen:
1.) Bey Gelegenheit der nächsten ordentlichen Tagsatzung an die Regierungen der Cantone Schwyz, Glarus, Schaffhausen und St. Gallen den Antrag zu Veranstaltung einer Conferenz zu dem von dem Vororte bezeichneten Zwecke zu stellen.
2.) Den hierseitigen Abgeordneten zu einer solchen Conferenz die Instruction zu ertheilen, daß sie, weil aus der von der Eidgenößischen Kanzley mit dem heimathlosen Sebastian Müller erhobenen Einvernahme hervorgeht, daß derselbe von mütterlicher Seite her aus dem Canton St. Gallen stammt, in Ermanglung irgend eines Anhaltpunktes über den Heimathsort seines Vaters, gemäß Art: 4. des Concordates vom 3. August 1819. darauf antragen, daß der Stand St. Gallen als derjenige Canton bezeichnet  werde, der den in Rede stehenden Heimathlosen ein Bürgerrecht zu ertheilen habe, daß sie, die hierseitigen Abgeordneten, daher jede Theilnahme an einer Einbürgerung derselben in den Canton Zürich verweigern, dagegen aber die Geneigtheit des hiesigen Standes zu Leistung eines pecuniären Beytrages für Auswirkung eines Heimathrechtes erklären sollen, in so ferne dieß zu einer Ausgleichung in der obschwebenden Angelegenheit führen könnte.
