Fahrplan der Nordostbahn.
Nach Einsicht der von der Direktion der schweiz. Nordostbahn mit Zuschrift vom 28. März eingereichten Sommerfahrpläne,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es ist gemäß § 3 Abs. 1 der bezüglichen Verordnung des Bundesrathes vom 15. März d. Js. der genannten Eisenbahnverwaltung folgendes zu bemerken:
Ueber die Fahrtenpläne dieser Unternehmung sind verschiedene Begehren gestellt worden, die sich auf folgende Linien beziehen:
1. Zürich–Zug–Luzern;
2. Bülach–Dielsdorf–Zürich;
3. Effretikon–Wetzikon;
4. Bülach–Waldshut.
In Würdigung dieser Eingaben und der Ergebnisse einer weiter eingeleiteten Prüfung dieser Fahrpläne erscheint die Stellung folgender Begehren angezeigt:
Schaffhausen–Zürich:
Der Zug No 46 – als letzter, geht von Schaffhausen schon um 605 Abends weg, ein späterer Lokalzug bei dieser Jahreszeit wäre deshalb erwünscht.
Linksufrige Seebahn:
Zug No 409 dürfte ohne Einbuße irgend welcher Influenzen in Zürich um 15 Minuten früher abgehen.
Zug No 408 resp. 196 sollte in seiner Ankunft so gestellt  werden, daß der Zug nach Winterthur & Schaffhausen benutzt werden könnte, beziehungsweise für Reisende in dieser Richtung ein 1 1/2 stündiger Aufenthalt in Zürich vermieden würde.
Luzerner-Linie:
Zug No 259 sollte im Anschluß an die von Osten, Westen und dem See kommenden Züge ca 1 Stunde früher von Zürich abgehen.
Zug No 252. Aus der ganzen Gegend wird durchweg die Abkürzung der Fahrzeit dieser Verbindung auf irgend eine Weise angestrebt & mit Recht, in dem im Sommer eine Fahrtdauer z. B. Affoltern–Zürich selbst demjenigen übermäßig vorkommen muß, der mit seiner Zeitverwendung gar nicht zu rechnen braucht.
Effretikon–Hinweil:
Das Statthalteramt Pfäffikon macht darauf aufmerksam, daß Zug No 718 abwärts in Wetzikon die dortige Station um 643 Abends verlasse, während der Zug der Vereinigten Schweizerbahnen um 644 von unten dort einfahre, soweit die verzögerte Abfahrt des Erstern zur Aufnahme der Reisenden aus dem Glatthale angezeigt erscheine.
Diese Anregung ist zu unterstützen; nicht minder diejenige, den gewöhnlich frequentirtesten Morgenzug No 705 mit gewöhnlicher Fahrzeit einzurichten d. h. ca 20 Minuten später in Hinweil abgehen zu lassen, weil eine Benutzung des Zuges der Verei-  nigten Schweizerbahnen aufwärts nicht gewünscht wurde und dadurch den Wünschen des Publikums sehr gedient sei. Zug No 706 erscheine als Güterzug passender.
Winterthur–Waldshut:
Zug No 502 (ab Winterthur Morgens 547) sollte den daselbst um 548 eintreffenden Zürcherzug abwarten.
Zug No 501 wäre so einzurichten, daß er etwas vor 657 in Winterthur eintreffen würde, um Reisenden aus dem untern Tößthale die Influenz nach Zürich und ins Oberland, den Schülern, Angestellten und Arbeitern die rechtzeitige Ankunft in Winterthur zu sichern.
Zug No 305 sollte aus gleichen Gründen etwas vor 12 Uhr in Winterthur anlangen, indem nur auf diese Weise die schicklichste Gelegenheit nach Zürich, an den See und ins Oberland gefunden wird.
Zug No 200 220 wäre in Winterthur ca um 1050 abzufertigen und in Coinzidenz mit demjenigen No 310a zu bringen.
Endlich ist unzulässig, die Züge 501 und 512 nur auf Bülach–Winterthur auszudehnen, wenn auch zugegeben werden muß, daß die bisherige Frequenz die Fortsetzung bis Waldshut nicht rechtfertigt. Die Stationen Glattfelden und Eglisau haben so viel Bedeutung, die Gemeinden so viel an die Bahn geopfert und sich Moratorien gefallen lassen, das eine  Verschlimmerung ihrer bisherigen Verbindungen höchst ungerecht wäre, und daß die Fortsetzung jener bis an den letztern Ort gefordert werden muß, indem sonst in die erwähnten Gemeinden, das große Rafzerfeld und das anliegende badische Gebiet nach der Planvorlage nach 1/2 6 Uhr Abends und retour nach Bülach vor 9 Uhr Morgens nicht zu gelangen wäre.
Bülach–Dielsdorf–Zürich:
Auf dieser Linie ist namentlich der Zug No 104 bestritten, und die Petenten sind, wenn derselbe beibehalten werden soll, darüber einig, daß derselbe mit einer größern völlig zulässigen Fahrgeschwindigkeit einzurichten sei, um das reisende Publikum früher Vormittags nach Zürich zu bringen.
Der Gemeindsverein von Eglisau und mit ihm 32 Gemeindsbehörden petitioniren für Beibehaltung des Zuges No 104 in unveränderter Weise, während zahlreiche Unterschriften aus andern 33 Gemeinden dessen Verlegung auf die frühere Abgangszeit ca 12 Uhr verlangen.
Die vorgebrachten Gründe beiderseits haben ihre Berechtigung und wenn zugegeben werden muß, daß für die Erstere eine schwere Schädigung darin läge, wenn denselben ein 2 1/2 stündiger Aufenthalt zur schönsten Tageszeit in Bülach zugemuthet würde, so kann auf der andern Seite auch nicht bestritten  werden, daß für die meisten Gemeinden eine Abreise von Hausen ca 12 Uhr, beziehungsweise ein Eintreffen in Zürich ca 1 Uhr, größten Gewinn an Zeit und Geld bringen muß.
In erster Linie muß deshalb auf dieser rentirenden Linie die Einschaltung eines V. ca um 12 Uhr in Bülach abgehenden Zuges oder zum Mindesten die Verlegung des Zuges No 200 von Winterthur her, sowie dessen unmittelbare Fortsetzung nach Zürich gefordert und in diesem Falle dann der Zug No 106 Bülach–Zürich, ab 225, weggelassen werden.
II. Mittheilung an die Direktion der schweiz. Nordostbahn, sowie an das schweiz. Eisenbahndepartement.
