Bewilligtes Gesuch des Johs. Müdispacher in Mönchaltorf um Ertheilung einer Tanzbewilligung.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 6ten dß. datirten Gesuchs des Johannes Müdispacher, Gastgebers zum Löwen in Mönchaltorf um Ertheilung der Bewilligung, bei Eröffnung seiner neu errichteten Badeanstalt Sonntags den 17t dß. tanzen lassen zu dürfen. 
beschlossen:
Ist die nachgesuchte Bewilligung ertheilt, jedoch unter Verweisung auf die Bestimmungen des Wirthschaftspolizeigesetzes unter Verantwortlichkeit für Wirth und Gäste im Falle des Zuwiderhandelns.
Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes und an das Statthalteramt Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Mönchaltorf. 
