Genehmigung des Reglements für die Ferien an der Cantonsschule.
Mit Eingabe vom 28t. v. M. legt der Erziehungsrath das nachstehende Reglement, betreffend die Ferien an der Cantonsschule vor: 
Reglement betreffend die Ferien an der Cantonsschule 
An der Cantonsschule werden folgende Ferien festgesetzt:
1. Eine Woche im Frühjahre nach den öffentlichen Prüfungen an der Cantonsschule.
2. Vier Wochen Sommerferien, vom ersten Montag in den Hundstagen angerechnet.
3. Die Tage der Prüfungen des untern Gymnasiums im Herbste.
4. Zwei Wochen Herbstferien.
5. Von Weihnachten bis und mit dem Tage nach dem Bechtoldstage.
6. Einzelne ganze Tage: Sechsuhrläuten, Knabenschießen, Turnfest und Schießen der obern Abtheilungen der Cantonsschule; insofern ein solches Statt findet. 
In unvorgesehenen Fällen steht die Bewilligung für einzelne Tage den Rektoren und Prorektoren zu. Dieselbe haben dann unverweilt dem Präsidenten der Aufsichtskommission zu Handen derselben schriftliche Anzeige zu machen. 
Gegenwärtiges Reglement ist der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Es wurde hierauf beschlossen, dasselbe mit einziger Weglassung der Worte in lit. 6. „insofern ein solches Statt findet“ zu genehmigen, wovon dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben wird. 
