Schreiben der Regierung von Luzern betr. Genehmigung der oesterreichischen Postverträge.
Mit Schreiben vom 1ten dieß berichtet die Regierung von Luzern, daß sie den mit dem im Jahr 1847. in Wien abgeschlossenen Postvertrage zusammenhängenden Separatverträgen nunmehr ihre Genehmigung ertheilt habe, zugleich spricht  sie die Hoffnung aus, daß die Regierung von Zürich nun die wegen der von der abgetretenen luzernerischen Regierung ausgesprochenen Weigerung, Genehmigung jener Verträge in Wien eingelegte Protestationen gegen die Vollziehung des Hauptvertrages zurückziehen und sich dahin verwenden werde, daß derselbe wo möglich den 1ten April in Kraft trete.
Der Regierungsrath hat dieses Schreiben dem Postdepartemente zur Antragstellung zu überweisen beschlossen.
