Zuschrift des Obergerichtes betr. die Verehlichung der Barbara Forrer v. Winterthur mit Moritz Warn v. Neufra Fürstenthum Hohenzollern-Sigmaringen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7ten November 1848.]
Nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 2ten dieß und der Beilagen, woraus sich ergeben:
Jungfrau Barbara Forrer von Winterthur wünsche sich mit Moritz Wern von Neufra, Oberamt Gamendingen, Fürstenthum Hohenzollern–Sigmaringen zu verehlichen.
Zur Bewilligung der hierseitigen Promulgation seien mit Ausnahme eines Verkündscheines aus der Heimat des Bräutigams die erforderlichen Schriften beigebracht.
Die Bewilligung der dortseitigen Promulgation werde jedoch von den Sigmaringschen Behörden verweigert bis der Verkündschein und das Entlassungsdekret für die Braut ihnen zugekommen sein werden. Das Obergericht halte nun dafür, es sei unter solchen Umständen der Bezirksgerichtspräsident in Winterthur zu ermächtigen, auf die vorliegenden Akten hin die hierseitige Promulgation zu bewilligen, und wenn keine Einwendungen erhoben werden, folgende eventuelle Zusicherung des Entlassung der Braut aus dem hiesigen Gemeinde und Staatsbürgerrechtsverbande zu ertheilen. 
„Es wird hiemit amtlich bezeugt daß der ehelichen Verbunden der Barbara Forrer aus Winterthur, Kanton Zürich Schweizerische Eidgenossenschaft mit Moritz Wern von Neufra u. s. f. hierorts kein Hinderniß im Wege steht und ihre Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande erfolgen wird, so bald ein förmlich beglaubigter Heimatschein für den Bräutigam und seine hierseitige Braut oder eine Fertigung der betreffenden Regierung, worin die Anerkennung der Ehe so wie die Aufnahme der Braut in’s dortige Staatsbürgerrecht ausgedrückt ist, endlich ein gehörig legalisirter Verkündschein [Promulgationsschein], ausgestellt vom Pfarramt oder von der competenten Civilbehörde der Heimat des Bräutigams eingegangen sein wird“
wurde beschlossen:
Es sei dem Obergerichte zu erwiedern, da die Forrer bereits in das Bürgerrecht der Gemeinde Neufra u. s. w. aufgenommen sei und die Stadtbehörden von Winterthur gegen die Promulgation der Ehe nichts einzuwenden haben, so ertheile der Regierungsrath dem vom h. Obergericht vorgeschlagenen Verfahren seine Zustimmung. [l. M. v. h. T]
