Bericht des Herrn Oberst Hauser aus Schwyz.
Nach Verlesung eines vom 24. d. M. aus Schwyz datirten Schreibens, mit welchem Herr Oberst Hauser ein Exemplar des Entwurfes der neuen Verfaßung für den Canton Schwyz einsendet und zugleich den hiesigen dortseits befindlichen Truppen das Zeugniß des fortdauernd guten Verhaltens ertheilt, fügte derselbe heute persönlich anwesend, noch Weiteres mündlich bey.
Diesen Bericht hat der Regierungsrath beßtens verdankt und sein Vergnügen über das rühmliche Betragen der Truppen ausgesprochen. 
