Gemde Stallikon; Staatsbeitrag an Straßenunterhalt.
In Sachen der Gemeinde Stallikon,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an ihren Straßenunterhalt
hat sich ergeben:
A. Mit Begleitschreiben vom 6. v. Mts. übermittelt der Bezirksrath Affoltern ein vom 13. Juli l. Js. datirtes Gesuch des Gemeindrathes Stallikon um einen Staatsbeitrag an die Ausgaben für den Straßenunterhalt während des Jahres 1879. Diesem Gesuche ist ein Exemplar der Gemeindgutsrechnung & eine besondere Rechnung sammt Belegen über die Ausgaben für das Straßenwesen beigelegt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Prüfung der Rechnung hat ergeben, daß dieselbe mit Ausnahme von Beleg No 36 wo Fr. 5 zu wenig angesetzt sind, sich mit den Belegen in Uebereinstimmung befindet. Dieselbe zeigt eine Gesammtsumme von Fr. 6974 69 Rp. nämlich:
Für die Korrektion der Bucheneggstraße II. Klasse
Fr.
4351
85
Rp.
für den Straßenunterhalt überhaupt
“
2622
84
“
Sa
Fr.
6974
69
An die Kosten der Korrektion resp. Wiederherstellung der Bucheneggstraße hat aber die Gemeinde Stallikon mit Regierungsbeschluß vom 14.  Februar 1880 einen Staatsbeitrag pro 1879 nur der zweite Posten im Betrage von Fr. 2622 84 Rp. in Betracht fallen.
Nun hat aber die Gemeinde Stallikon in den Jahren 1878 bis 1880 folgende Staatsbeiträge erhalten:
1.
den
24. August 1878 an die Kosten des Baues der Thalstraße
Fr.
3100.
2.
“
15. Februar 1879 an den Straßenunterhalt pro 1877
“
1300.
3.
“
15. Febr. 1879 an den Hochwasserschaden
“
650.
4.
“
6. Septbr. 1879 an den Straßenunterhalt pro 1878
“
1000.
5.
“
14. Febr. 1880 an die Korrektion der Bucheneggstraße
“
2200.
Sa
Fr.
8250.
Mit Rücksicht auf diese ganz außerordentlichen Staatsbeiträge, welche sich rasch auf einander folgten, und in Betracht, daß eine große Zahl anderer Gemeinden zur Zeit in nicht minder ungünstigen Verhältnissen sich befinden, diese somit konsequenter Weise ebenfalls Beiträge an den Straßenunterhalt beanspruchen könnten, dürfte für dieses Mal von der Ertheilung eines Staatsbeitrages Umgang genommen werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Stallikon um einen Staatsbeitrag an den Straßenunterhalt der Gemeinde während des Jahres 1879 wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Stallikon unter Rücksendung der Rechnungen & Belege, an den Bezirksrath Affoltern und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
