Ueberweisung des Anzugs betreffend Münzsachen an den Finanzrath und die Handelskammer.
Da der Große Rath unterm 2ten d. M. den Anzug des Herrn Cantonsrath Gysi-Schinz, dahin gehend: „daß dem Regierungsrathe der Auftrag ertheilt werde, auf die nächste ordentliche Herbstsitzung einen Gesetzesvorschlag zu hinterbringen, durch welchen die Verminderung der im hiesigen Canton angehäuften fremden Scheidemünze bezweckt werden kann,“ – für erheblich erklärt und reglementarisch an den Regierungsrath überwiesen hat, so werden nun sowohl der Finanzrath als die Handelskammer eingeladen, dem Regierungsrathe ihre Ansichten über diesen Gegenstand zu hinterbringen, um denselben in den Stand zu setzen, dem erhaltenen Auftrag ein Genüge zu leisten. 
