Verschiedene Militairanordnungen.
Es hat der Staatsrath in Betreff der erforderli-  chen Militair-Maaßregeln folgende Anordnungen getroffen:
1.) Es sollen hieher in Dienst einberufen werden:
a.) Das Bataillon Däniker, auf heute Abend.
b.) das Bataillon Brunner, auf Morgen Abend.
c.) Eine Compagnie Artillerie, auf heute.
d.) Eine Compagnie Scharfschützen, auf heute.
2.) Das Ober-Commando über diese Truppen wird dem Herrn Oberst Ziegler übertragen.
3.) Es sollen alle übrigen Theile des Bundes-Contingentes auf das Piquet gestellt werden.
4.) Es sollen die hier befindlichen irregulären Truppen heute Nachmittags nach Beendigung der Volksversammlung entlaßen werden.
5.) Die denselben ausgetheilten Waffen sind nach deren Entlaßung wieder einzuziehen.
Hievon wird der Militair-Commißion, dem Herrn Oberstlieutenant Ziegler und dem Herrn Oberst Hirzel Kenntniß gegeben.
