Konkordatsgeometerprüfungen 1876; Auszahlung des auf Zürich fallenden Betreffnisses.
Nach Einsicht der vom Ausschusse der Prüfungskonferenz für Konkordatsgeometer mit Zuschrift vom 19. März eingesandten Rechnung über die Einnahmen und Ausgaben derselben im Jahr 1876, wonach der Kanton Zürich an die bezüglichen Kosten einen Beitrag von Frk. 90 [Zuschuß für 2 Bewerber] zu leisten hat,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,  
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Es sei das dem Kanton Zürich zufallende Betreffniß an die Kosten der Konkordatsgeometerprüfungen des Jahres 1876 im Betrage von Frk. 90 aus dem Kredite für Landwirthschaft [Büdgettitel A. II. c. 6] an den Aktuar des Prüfungsausschusses, Hrn. Professor Rötheli in Solothurn, zu bezahlen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
