Schreiben der Reg. v. St. Gallen, betreff. die Verfügungen derjenigen v. Waadt, wegen der Getreideausfuhr und Schreiben an diese letztere.
Mit Schreiben vom 2t. d. M. theilt die Regierung von St. Gallen eine Zuschrift mit, welche sie an diejenige von Waadt, betreffend die dort erlassenen Verfügungen über Getreideausfuhr erlassen und in welcher sie wegen der bedenklichen Folgen auf zurüknahme derselben gedrungen hatte. 
Zugleich wünscht sie, daß dieses Ansuchen durch Zürich unterstützt werden möchte.  Es wurde hierauf beschlossen, sich in dieser Weise an die Regierung von Waadt zu wenden, wie in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist. 
