Herr Rinderknecht, Kanzlist der Polizeidirektion, Ertheilung einer Gratifikation an denselben für Mehrarbeiten. –
Im Juli d. Js. verlangte u. erhielt der zum Gemdrthsschrbr.  von Fluntern gewählte Herr J. Kuesner die Entlassung von der Stelle eines ersten Kanzlisten der Polizeidirektion. Es blieb diese Stelle unbesetzt, einerseits mit Rücksicht auf die sachbezüglichen Bestimmungen des Entwurfes eines Organisationsgesetzes für den Regierungsrath, anderseits weil dieselbe bei Anlaß der Gesammterneuerungswahlen als provisorisch erklärt wurde. Die ihr zugewiesenen Arbeiten wurden seither vom zweiten Kanzlisten Hrn. Rinderknecht besorgt, welcher indeß, um der Aufgabe zu genügen, über die gewöhnliche Arbeitszeit hinaus in Anspruch genommen werden mußte. Seine Besoldung besteht in Frs: 800. nebst Antheil an den Sporteln im Betrage von ungefähr 670. Frs:, während der Sekretär 2500 Fr: bezieht.
Bei dieser Sachlage erscheint es als eine Forderung der Billigkeit, die von Herren Rinderknecht während der letzten 5. Monate geleistete Mehrarbeit mit einer Gratifikation zu vergüten, um so mehr als derselbe stetsfort seine Obliegenheiten mit vorzüglichstem Fleiße erfüllt.
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Berichtes u. Antrages der Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Herren Rinderknecht wird für seine Mehrarbeiten während der Monate August bis Dezember d. J. eine Gratifikation von Frs: 250. ertheilt aus Büdg. III. a. 3.  
2. Mittheilung an die Polizeidirektion.
