Beschluß betreffend Ertheilung der Besoldung eines ordentlichen Profeßors der Hochschule an Herrn Dr. Keller.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Bericht d. d. 12. März h. a. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die erledigten Profeßuren in der staats-  wißenschaftlichen Facultät der Hochschule, nachfolgenden von demselben gefaßten Beschluß bestätigt:
Der Erziehungsrath,
in Berücksichtigung:
a.) Daß Herr Profeßor Dr. Keller seit dem Beginn der Hochschule bey dem geringen Gehalte von 400. Frk[en]. nicht nur mit vorzüglicher Thätigkeit eine größere als die gesetzliche Stundenzahl einer außerordentlichen Profeßur an der Hochschule gegeben, sondern auch im vorigen Jahre die Verpflichtungen eines ordentlichen Professors gegen einen Gehalt übernommen hat, der nur zwey Drittheile des Gesetzlichen Gehaltes einer ordentlichen Profeßur beträgt;
b.) Daß die Vorlesungen des Herrn Profeßor Dr. Keller immer vorzüglich stark besucht sind;
beschließt:
1.) Um den Gehalt des ordentlichen Profeßors in der Staatswißenschaftlichen Facultät, Herrn Dr. Keller, dem gesetzlichen Gehalte einer ordentlichen Profeßur gleich zu stellen, wird dem selben vom 1. July d. J. an, eine Zulage von 600. Frk[en]. ertheilt, wogegen derselbe die bisherigen Verpflichtungen sowohl in Rücksicht der Stundenzahl, als der Vorträge über Römisches Recht und zürcherisches Particularrecht beyzubehalten hat.  
2.) Diese Zulage wird auf den durch das Gesetz bestimmten Credit für Zulagen angewiesen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
