Kreisschrbn. betr. d. gegenseit. Stellung v. Auslieferungsbegehren zwischen Behörden d. Schweiz & d. [Großherzogthum] Baden in Folge d. beidseit. Staatsvertrages.
Mittelst Kreisschreiben vom 10. Mai d. Js. theilt der Bundesrath folgendes mit:
Die Großherzogl. Badische Gesandtschaft habe ihm mit Note vom 24. März die Verordnung mitgetheilt, welche das dortige Justizministerium zum Vollzuge des zwischen der Schweiz und dem Großherzogthum Baden abgeschlossenen Vertrages [§ 10] über gegenseitige Auslieferung von Verbrechern, erlassen habe.
Nach dieser Verordnung seien nur die Großherzogl. Kreis- & Hofgerichte, deren zur Zeit fünf – in Konstanz, Freiburg, Offenburg, Karlsruhe & Mannheim – bestehen, ermächtigt, die von einer zuständigen Schweizer Behörde auf Grund des Staatsvertrages nachgesuchte Auslieferung ohne vorgängige Anfrage beim Justizministerium in allen Fällen & namentlich auch dann von sich aus zu verfügen, wenn es sich um die Auslieferung von Angehörigen eines dritten Staates handle.
Nur dann, wenn im letzteren Falle das Gericht nach den obwaltenden Umständen eine vorgängige Anfra-  ge bei der Regierung dieses dritten Staates für angemessen halte, oder wenn dasselbe Bedenken trage die Auslieferung zu bewilligen, seien die Akten dem Justizministerium vorzulegen.
Die Großherzogl. Amtsgerichte seien weder zur Stellung noch zur Bewilligung von Auslieferungsbegehren ermächtigt. Wohl aber stehe denselben zu, auf direktes Verlangen der zuständigen Behörde Verfolgte einstweilen festzuhalten oder die einstweilige Festhaltung eines Angeschuldigten, dessen Auslieferung auf Grund des Staatsvertrages begehrt werden könne, bei der schweizerischen Behörde nachzusuchen.
Dem Kreis- & Hofgerichte Konstanz seien folgende Amtsgerichte untergeordnet:
Konstanz, Engen, Meersburg, Meßkirch, Pfullendorf, Radolfzell, Stockach, Ueberlingen, Donaueschingen, Triberg, Villingen, Bonndorf, Jestetten, Säckingen, St. Blasien & Waldshut.
Der Bezirk des Kreis- & Hofgerichtes Freiburg umfasse die Amtsgerichte:
Breisach, Emmendingen, Etterheim, Freiburg, Kenzingen, Neustadt, Staufen, Waldkirch, Lörrach, Müllheim, Schönau und Schopfheim.
Das Kreis- & Hofgericht Offenburg umfaßt die Amtsgerichte:
Gengenbach, Haslach, Kork, Lahr, Oberkirch, Offenburg, Wolfach, Achern, Baden, Bühl, Gernsbach & Rastatt.
Das Kreis- & Hofgericht Karlsruhe umfasse die Amtsgerichte: 
Bretten, Bruchsaal, Durlach, Ettlingen, Karlsruhe, Philippsburg & Pforzheim.
Das Kreis- & Hofgericht Mannheim endlich zähle zu seinem Bezirke:
Ladenburg, Mannheim, Schwezingen, Weinheim, Eppingen, Heidelberg, Nekarbischofsheim, Nekargmünd, Sinsheim, Wiesloch, Adelsheim, Boxberg, Buchen, Eberbach, Gerlachheim, Moosbach, Tauberbischofsheim, Waldürn & Werthheim.
Nach diesen Vorschriften könnten also die Auslieferungsbegehren in Zukunft direkt bei dem betreffenden Kreis- & Hofgericht gestellt werden, welches sie in der Regel auch erledigen werde. Die Gesuche selbst hätten von den Kantonsregierungen auszugehen, welche hinwieder die von badischen Kreis- & Hofgerichten an sie gelangten Gesuche um Auslieferung ebenfalls von sich aus erledigen würden.
Nur wo Bedenken gegen die Auslieferung obwalten würden, wäre die Dazwischenkunft des Bundesrathes nachzusuchen, und ebenso könne dieses Verfahren eingehalten werden, sofern es sich um Auslieferung von Angehörigen eines dritten Staates handelte.
Was die Begehren um vorläufige Festnahme von Angeschuldigten betreffe, so seien dieselben bei den obgenannten Hof- oder Amtsgerichten zu stellen & können sowohl von den obern Polizeistellen, als von den Amts- oder Bezirksbehörden, welche zur Ausstellung von Verhaftsbefehlen zuständig seien, ausgehen. 
Hinwieder solle auch den Gesuchen eines badischen Amtsgerichtes um einstweilige Verhaftung eines Verfolgten entsprochen werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von dem Inhalte dieses Kreisschreibens den Direktionen der Polizei und der Justiz, sowie der Staatsanwaltschaft Kenntniß zu geben.
