Daniel Greiner zu Tannheim bittet, daß Johann Meister zu Truttikon angehalten werde, ihm eine Schuld zu bezahlen.
Nach Anhörung eines von Sonnenwirth Daniel Greiner zu Tannheim eingegangenen, vom 27. v. M. datirten Bittschreibens, daß Johann Meister in Truttikon angehalten werden möchte, ihm eine Schuldforderung von 27. fl. 55. Xr. zu bezahlen, wurde beschloßen, demselben rückantwortlich anzuzeigen, daß alle Schuldforderungen an hierseitige Angehörige nur auf civilrichterlichem Wege betrieben werden können, und der Petent sich also dießfalls an die  betreffenden Gerichtsbehörden, nahmentlich zuerst an den Friedensrichter zu wenden habe. 
