Bekanntmachung und Verfügung betr. Verbot jeden Verkehrs mit den Sonderbundsständen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des ersten Theiles der in der Präsidialverfügung vom 8t. November Nachts 11. Uhr im Eingange ausgezogenen Zuschrift des Herrn Divisionskommdanten Gmür vom 8t. dieß,
beschlossen:
Es sei nachstehende Bekanntmachung zu erlaßen:
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich,
nachdem bereits seit einigen Tagen der Postverkehr zwischen dem hiesigen Stande und den Sonderbundskantonen gänzlich abgebrochen worden,
macht bekannt:
Daß zufolge Befehls des Oberbefehlshabers der Eidg. Armee von Stund an
1.) aller und jeder Verkehr mit den Sonderbundskantonen, somit auch derjenige für Fußgänger, und mit Lebensmitteln irgend welcher Art, untersagt ist,
2.) auf jedes nicht wohl bekannte Individuum ein wachsames Auge gehalten, auf Personen, welche sich nicht hinreichend auszuweisen vermögen, gefahndet und solche Individuen festgesetzt und in Untersuchung gezogen werden sollen,  
und verfügt:
I. Es sei der Polizeirath beauftragt, die militärische Vollziehung dieser Vorschriften, soweit nöthig auf polizeilichem Wege zu unterstützen.
II. Es sei hievon im Amtsblatte und in öffentlichen Blättern des hiesigen Kantons, sowie durch das Mittel der Statthalterämter den Gemeindräthen Behufs angemessener Bekanntmachung in den Gemeinden Mittheilung zu machen, und es solle dabei ausdrücklich auf die strenge Art der Vollstrekung dieser Vorschriften und somit auf die schweren Folgen, die sich Jedermann durch Nichtachtung derselben zuziehen würde, aufmerksam gemacht werden.
