Mittheilung an das eidg. Consulat in Triest, betreff. Inventarisation ect. des dortigen Nachlasses von Rud. Krebser v. Wallisellen.
In Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung vom 29t. v. M. hinterbrachten Antrages in Sachen der Familie des in Triest sel[ig] verstorbenen Rudolf Krebser, Kaufmann, von Wallisellen, betreffend Inventarisation des Nachlasses desselben, Bestellung eines Vormundes u. s. f. hat der Regierungsrath beschlossen. Es sei das Eidg. Consulat in Triest [l. M. h. T.] unter Mittheilung eines Exemplars des hiesigen Vormundschaftsgesetzes und unter Hinweisung auf §. 38. desselben zu ersuchen, durch die betreffenden K. K. Oesterreichischen Behörden die Inventarisirung des Nachlasses des Herrn Rudolf Krebser vornehmen zu lassen und sodann das Inventar mit allfälligen Bemerkungen der dortigen nächsten Anverwandten des Verstorbenen anher einzusenden. Zugleich sei dem Consulate hiebei zu bemerken, es werden hierseits die nöthigen Anordnungen zu Bestellung eines in Triest Domicilirenden Vormundes u. s. w. für die Familie Krebser getroffen und sodann den jenseitigen Behörden die nöthigen Mit-  theilungen mit Beförderung gemacht werden. 
