Orell, Füßli & Cie betr. Philoxera Broschüre.
Die Verlagshandlung Orell, Füßli & Cie übermittelt mit Schreiben vom Juli 1877 eine Brochüre über die Reblaus von a-V.-a O. Dietzsch, Chemiker in Zürich, mit dem Gesuche um Empfehlung derselben an die landwirthschaftlichen Vereine.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es kann dem Ansinnen der Verlagshandlung Orell, Füßli & Cie keine Folge gegeben werden.
II. Mittheilung an die Firma Orell, Füßli & Cie und an die Direktion des Innern.
Im Anschluß hieran wird die Direktion des Innern eingeladen, Antrag zu bringen über allfällige Maßnahmen gegen die Gefahr der Einschleppung der Reblaus.
