Vorlage d. v. d. Entwurfe d. Expertenkommission abweich. Anträge d. Hrn. Reg. Rath Treichler betr. d. Bestimmungen üb. d. Gerichtsstand.
Herr Regierungsrath Treichler legt dem Regierungsrathe seine von dem Entwurfe der Expertenkommission abweichenden Anträge betr. die Bestimmungen über den Gerichtsstand vor.
Nach Anhörung des mündlichen Referates u. nach gepflegter Discussion  
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Das Präsidium der Expertenkommission wird eingeladen, der letztern seine sämmtlichen von ihrem Entwurfe abweichenden Anträge zu nochmaliger Prüfung vorzulegen. Im Fernern wird diese Kommission eingeladen, dem Regierungsrathe für den Fall der Verwerfung ihres Vorschlages betr. die Führung der Voruntersuchung in Strafsachen über diesen Theil des Strafverfahrens einen anderweitigen Vorschlag zu hinterbringen.
2. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Treichler zu Handen der Kommission.
