Einlad. an den Erziehungsrath, die Reglemente zur Vollziehung des Gesetzesentwurfes, betreff. die Cantonsschule vorzuberathen.
Der Regierungsrath hat mit Rüksicht darauf, daß einerseits die ordentliche Frühlingssitzung des Großen Rathes erst mit dem 6ten. April statt finden kann, anderseits es wünschbar erscheint, die Vollziehung des dannzumal sehr wahrscheinlich in den Hauptbestimmungen unverändert zu erlaßenden Gesetzes, betreffend die Cantonsschule vorzubereiten.
beschloßen:
I. Es wird der Erziehungsrath eingeladen die zur Vollziehung fraglichen Gesetzes nöthigen Reglemente u. s. w. eventuell vorzuberathen und soweit möglich dem Regierungsrathe vorzulegen.
II. Hievon wird dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
