Nordostbahn. Genehmig. v. Plänen für Versetzung e. Abtrittgebäudes im Vorbahnhof Außersihl.
Laut Schreiben der Direktion der Nordostbahn vom 22. v. Mts. wird gegenwärtig auf der im Gemeindebanne Außersihl gelegenen Abtheilung des Bahnhofes der erste  Güterschuppen verlängert, welche Baute eine Versetzung von zwei kleinen Nebengebäuden, einer Bahnwärterbude u. einem Abtrittgebäude, zur Folge hat.
Die Genehmigung zur Versetzung des Abtrittgebäudes nach Maßgabe des im Doppel beigelegten Planes, d. h. mit hölzernen Umfassungswänden statt solchen von Mauerwerk, wird von der Baukommission Außersihl verweigert, und zwar nicht aus feuerpolizeilichen Gründen, sondern weil nach § 74 der Bauordnung nur der Regierungsrath Abweichungen von den Vorschriften der letztern bewilligen kann.
Die Nordostbahndirektion sucht nun beim Regierungsrathe um die Bewilligung zur Versetzung des fraglichen Abtrittgebäudes nach u. stützt sich dabei darauf, daß in der Nähe großer Arbeitslokale Abtrittgebäude durchaus erforderlich seien u. daß auch die spezielle Bauart der fraglichen Baute sich rechtfertige, wenn man berücksichtige, daß derartige Bahnhofbauten um der Ausdehnung des Verkehres willen immer einen mehr oder weniger provisorischen Charakter tragen.
Der Gemeindrath Außersihl hat gegen die Gestattung der gewünschten Baute laut Erklärung vom 21./25. dieß nichts einzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Da weder sanitäts- noch feuerpolizeiliche Gründe entgegenstehen, so ist die Holzkonstruktion an dem zu versetzenden Abtrittgebäude auf Zusehen hin gestattet, und der Gemeindrath Außersihl ermächtigt, den fragl. Plänen unter Beobachtung der bezüglichen Vorschriften die Genehmigung zu ertheilen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl für sich u. zu Handen der Nordostbahndirektion unter Rückstellung der Pläne u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
