Schreiben an die Reg. v. Thurgau betr. Auslieferung des Carl Hotz v. Maur.
In Sachen des Carl Hotz, von Maur, betreffend Auslieferung
ergibt sich,
Hotz ist angeklagt u. geständig, sich in Dießenhofen der Unterschlagung im Betrage von 52 fr. 50 Rp. schuldig gemacht zu haben u. es stellt nun die Regierung von Thurgau mit Zuschrift vom  gestrigen Tage das Gesuch, entweder den Angeklagten an sie auszuliefern oder denselben durch die hiesigen Gerichte beurtheilen zu lassen, welch’ letzteres Verfahren die requirirende Behörde mit Rücksicht auf die Jugend des Angeklagten sowie mit Rücksicht auf den verhältnißmäßig geringen Betrag, um den es sich hier handelt, für angemessener u. im Interesse einer beförderlichen Beurtheilung liegend hält.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei der Regierung von Thurgau zu erwiedern, der Regierungsrath halte es aus den von ihr angeführten Gründen für angemessen den Angeklagten in Anwendung von lemma 2 des Art. 1 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten vom 24. Juli1852 durch die hierseitigen Gerichte beurtheilen zu lassen u. er habe zu diesem Zwecke die Akten der Staatsanwaltschaft übermittelt, mit der Einladung, ihm s. Z. zu Handen der Regierung von Thurgau resp. zur Mittheilung an die Geschädigten von dem Urtheile Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung a. an die Regierung von Thurgau; b. an die Direktionen der Polizei u. der  der [sic!] Justiz; c. an die Staatsanwaltschaft unter Uebersendung der Prozedur zur Vollziehung des zweiten Theils von Disp. I.
