Rekurse gegen Taxation des Vermögens- Erwerbs u. Einkommenssteuer.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 7. April 1849.
Dem Abgabendepartement werden die Rekurse nachstehender Personen, betreffend Taxation der Vermögens- Erwerbs- und Einkommenssteuern zur Begutachtung an die verordnete Commission überwiesen.
1. des Herrn Prokurator Zimmermann in Wetzikon d. d. 4. April, eingegangen den 5. April.
2. des Joh. Heinrich Maurer in Ebmatingen d. d. 2. April, unterm 3ten dß. MHHerrn Regierungsrath Sträuli, und von Herrn Sträuli unterm 7ten dem Tit. Präsidenten des Regierungsrathes eingereicht.
      
