Genehmigung der Tableaux üb. d. Vertheilung d. Beiträge an die Armenausgaben der Gmd[en] pro 1855.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen legt dem Regierungsrathe das Tableau der aus dem Credite von Frk. 60,000 zu ertheilenden Staatsbeiträge an die Armenausgaben des Jahres 1855 vor & berichtet dabei:
a) Die Gesammtsumme der Ausgaben der  öffentlichen Armengüter der Gemeinden betrage Frk. 698,953, sie übersteige diejenige des vorangegangenen Jahres um Frk. 62,902, obgleich diese letztere schon diejenigen aller frühern Jahre überschritten habe. Da der Beitrag des Staates im Ganzen der gleiche bleibe, ergebe sich die natürliche Folge davon, dass die Beiträge an die einzelnen Gemeinden, je mehr sie sich steigern, verhältnißmäßig desto geringer werden.
b) Der Modus der Vertheilung sei übrigens derselbe geblieben, wie er seit Erlassung des neuen Gesetzes betreffend das Armenwesen in Uebereinstimmung mit demselben angewendet worden sei, einzig habe sich die Direktion veranlaßt gesehen, bei der Vertheilung des gesetzlichen Sechstheils der Gesammtsumme auf die Zahl der Unterstützten diejenigen von diesen letztern unberücksichtigt zu lassen, deren Unterstützung Frk. 3 nicht überschritten hat.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I.) Es sei die Vertheilung der dießjährigen Staatsbeiträge an die Armenausgaben des Jahres  1855 auf Grundlage dieser Uebersicht genehmigt.
II.) Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Vollziehung.
Gleichzeitig hinterbringt die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen dem Regierungsrathe einen Antrag betreffend Verwendung des Kredites für ausserordentliche Beiträge an die ärmsten Gemeinden des Kantons.
In Uebereinstimmung mit dem Verfahren, welches der Regierungsrath im vorigen Jahr gutgeheißen hat, wird nämlich darauf angetragen, daß den in beiliegendem Verzeichniß benannten Gemeinden mit Rücksicht auf deren ungünstige oekonomische Verhältnisse, den Betrag ihrer Armenausgaben u. der zu ihrer Bestreitung erforderlich gewesenen Steuerleistungen, wie sie in dem Tableau übersichtlich dargestellt sind, die beigesetzten Summen als ausserordentliche Beiträge verabreicht werden.
Die Direktion bemerkt dabei, es seien von dem Credit von Frk. 8000 bereits Frk. 1600 verwendet & es werden noch einige hundert Franken im Laufe des Jahres verwendet werden müssen, dagegen bleibe vom Kredit für die ordentlichen Staatsbeiträge noch ein kleiner Rest von ein paar hundert Franken,  welcher hiefür in Anspruch genommen werden könne.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I.) Es sei den in nachstehendem Verzeichniß aufgeführten Gemeinden ein außerordentlicher Staatsbeitrag an ihre Armenausgaben in beigesetztem Betrage zu verabreichen, die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen jedoch beauftragt, den für die Gemeinde Bärentsweil festgesetzten Beitrag nicht auszubezahlen, bis über den Antrag der Direktion des Innern betreffend die dortige Gemeindsverwaltung entschieden sein wird.
II.) Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Vollziehung.
Namen der Gemeinden.
Außerordentliche Beiträge.
Urdorf
fcs.
400.
Affoltern a/A
 “
400.
Ottenbach
 “
200.
Hütten
 “
250.
Schönenberg
 “
250.
Bärentsweil
 “
450.
Fischenthal
 “
500.
Wetzikon
 “
250.

Transport
Frk.
2700.–
Maur
 “
100.
Bauma
 “
500.
Hittnau
 “
500.
Russikon
 “
200.
Sternenberg
 “
500.
Wildberg
 “
150.
Dättlikon
 “
100.
Feldi
 “
150.
Schlatt
 “
200.
Turbenthal
 “
500.
Seelmatten
 “
100.
Ellikon a/Rh.
 “
50.
Laufen
 “
300.
Frk.
6050
