[Elias] Süßtrunk, Ns. d. umliegenden Gemden v. Winterthur. Eingabe betr. d. erweiterte Krankenanstalt in Winterthur.
Herr Kantonsrath Elias Süßtrunk in Reutlingen ersucht im Namen der Abgeordneten der acht politischen Gemeinden aus der Gegend von Winterthur, welche sr. Zt. um Betheiligung an der mit Staatshülfe zu erweiternden Spitalanstalt der Stadt Winterthur petitionirt haben, um Aufschluß darüber, warum bei der Beschlußfassung in Sachen der Spitalpflege Winterthur von dem ursprünglich vereinbarten Programme abgewichen und jene Gemeinden von der Betheiligung ausgeschlossen worden seien. Die Petenten wünschen, daß die Angelegenheit nochmals an Hand genommen & untersucht werde, ob sie nicht noch im ursprünglichen Sinne einer erweiterten Wirksamkeit der Krankenanstalt in Winterthur entwickelt werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kom-  mission,
beschließt:
I. Es sei Hrn. Kantonsrath Süßtrunk eine Ausfertigung des Beschlusses vom 26. April d. Js. mit der Bemerkung mitzutheilen, der Regierungsrath habe, nachdem seit Mittheilung des Sachverhaltes an Mitglieder des Gemeindrathes und des Programmes vom 27. Dez. 1872 an die Gemeindebehörden wieder geraume Zeit ohne Gegenäußerung verstrichen sei, nicht für angemessen erachtet, Winterthur länger in der Ausführung seiner berechtigten Bestrebungen aufzuhalten und müsse es den umliegenden Gemeinden überlassen, mit den zuständigen Behörden von Winterthur die Unterhandlungen von sich aus aufzunehmen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern & des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
