Ertheilung d. Landrechtes an E. K. H. von Baudiß v. Hamm.
Herr Ernst Karl Heinrich von Baudiß von Hamm, Königreich Preußen, Kaufmann in Zürich, welchen die politische Gemeinde Seebach in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, sucht in einer vom 22 April 1854 datirten Eingabe um die Ertheilung des Kantonsbürgerrechts nach und legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1.o einen Taufschein, d. d. 21 Juli 1846;
2.o eine Bescheinigung des Stadtpolizeibüreau Zürich für den Empfang eines Kautionsscheines, d. d. 23t Oktober 1849.
3.o 2 günstige, den Zeitraum der letzten fünf Jahre umfassende Leumundszeugnisse des  Stadtrathes und des Gemeindrathes Hottingen, d. d. 8 Februar und 15 Februar 1854;
4.o ein Zeugniß des Notars der Stadt Zürich, daß Petent während seines Aufenthaltes dahin nicht in Konkurs gerathen sei, d. d. 7 Februar 1854;
5.o Eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang eines Depositums von fc. 2333. Rp. 33., d. d. 27. Juni 1854;
6. einen Auszug aus dem Protokolle der Gemeinde Seebach, nach welchem die letztere dem Petenten das Bürgerrecht eventuell zugesichert hat; d. d. 2. April 1854;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde a-Seebach-a bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- und Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 583. Rp. 33 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. 1 auf-  erlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Seebach und dem Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich a-ist-a, Kenntniß zu geben.
