Kantonsrathswahl in Bärentsweil; Verschiebung d. II. Wahlganges.

[Präsidial-Verfügungen.]
3. Mai 1880.
I. Es ist folgendes Telegramm zu erlassen:
„Gemeindrath Bärentsweil.
Präsidium des Kantonsrathes hat auf Verlangen A. Wolfensberger bezeugt, daß Rekurs gegen Beschluß des Wahlbureau betreffend Kantonsrathswahl Bäretsweil [sic!] eingegangen.
Sie werden daher angewiesen, zweiten Wahlgang bis nach Erledigung des Rekurses zu verschieben.“
II. Mittheilung an die Direktion des Innern unter Anschluß der Akten. 
