H[err] Heinrich Grüninger im Neuthal - Bärentsweil, abgewiesener Rekurs betr: Gültigkeit einer Gemeindewahl. –
In Sachen des Herren Fürsprech Meili, Namens des H[errn] Heinrich Grüninger im Neuthal, Bärentsweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gültigkeit einer von der Gemeinde Bärentsweil am 24. April getroffenen Wahl eines Kirchenpflegers
hat sich ergeben:
A–C. Siehe faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 25. Brachmonat beschloß der Bezirksrath Hinweil:
I. Der Rekurs des H[errn] Heinrich Spörri wird als begründet, die Wahl des Herren Grüninger als aufgehoben erklärt u. der Gemeindrath Bärentschweil eingeladen, einen neuen  dritten Wahlgang anzuordnen.
II. Der Gemeindrath Bärentsweil trägt einstweilen die Rekurskosten, bestehend in den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, es bleibt demselben jedoch der Regreß auf den Betrüger, falls derselbe durch das eingeleitete Strafverfahren vermittelt werden sollte, vorbehalten.
E. Namens des zum Kirchenpfleger gewählten Herren Grüninger bestreitet Herr Fürsprech Meili dem Herren Spörri, dessen Wahl gegenüber H[errn] Grüninger in Frage gekommen war, die Legitimation zur Anfechtung der Wahl im „Allmann“, durch welches Herr Spörri als die Wahl ablehnend erscheint, auf die Wahl selbst nicht erwiesen sei u. jedenfalls nicht als sicher angenommen werden könne, daß wenn die Wahl nicht auf Herren Grüninger gefallen wäre, alsdann Herr Spörri gewählt worden wäre. Hinsichtlich der Wahlablehnung, die von Herren Spörri als gefälscht bezeichnet werde, sei es doch nicht unwahrscheinlich, daß sie von ihm selbst herrühre etc.
F. Gemeindrath u. Wahlvorsteherschaft Bärentsweil sprechen sprechen [sic!] sich für Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides aus, da nach ihrer Ansicht die getroffene Wahl in aller Form Rechtens vor sich gegangen sei u. verwerfliche Wahlintriguen nicht zur Folge haben können, daß die darauf erfolgten Wahlen aufgehoben werden.
G. Aus dem Berichte des Bezirksrathes Hinweil geht hervor, daß alt Bezirksrathsweibel Raths in Bärentsweil als betrügerischer Einsender der Wahlablehnung des Herren  Spörri im „Allmann“ vom Statthalteramte dem Gerichte zur Bestrafung überwiesen worden sei.
H. Unterm 24. November wird von dem Verhöramte Hinweil bezeugt, daß alt Bezirksrathsweibel Johannes Raths in Bärentsweil eingestanden habe, das am 23. April d. J. im „Allmann“ erschienene Inserat betr. die Wahlablehnung des Herren Spörri im Bußenthal ohne des letztern Wissen und Willen eingesandt zu haben.
Es kommt in Betracht:
1. Die Frage, ob Herr Spörri zur Beantstandung der am 24. April vorgenommen Wahl in die Kirchenpflege Bärentsweil legitimirt gewesen sei, muß um so eher bejaht werden, als nicht nur ihm, in dessen Namen eine betrügerische Wahlablehnung erschienen, sondern auch, die Richtigkeit dieser erschienen, [sic!] sondern auch, die Richtigkeit dieser Thatsache vorausgesetzt, jedem Wähler, der dadurch in seiner Stimmgebung irregeleitet worden sein konnte, das Recht zur Anfechtung der Wahl zustehen mußte.
2. Daß übrigens die Anfechtung der Wahl auch vom Gesichtspunkte des praktischen Erfolges der geschehenen Wahlintrigue aus die Aufhebung der Wahl durch den Beschluß des Bezirksrathes rechtfertigt, geht daraus hervor, daß Herr Spörri im zweiten Wahlgange die meisten Stimmen, im dritten Wahlgange dagegen Herr Grüninger nur das relative Mehr auf sich vereinigt hatte, auf Herren Spörri nächst Herren Grüninger die meisten Stimmen gefallen waren und es immerhin zweifelhaft bleibt, ob nicht die betrügerische  Wahlablehnung doch die Wirkung gehabt habe, daß im dritten Wahlgange statt des Herren Spörri Herr Grüninger gewählt worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs unbegründet u. der Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 25 Juni bestätigt.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frs: 3. Staats, Frs: 2. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, den Gemeindrath u. Wahlvorsteherschaft Bärentsweil u. an den Rekurrenten.
