Dr [Otto] Fridolin Fritzsche in Riesbach; Wahl z. Oberbibliothekar d. Kantonalbibliothek.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Vollziehung des Gesetzes betreffend die Wahlen etc. vom 7. Nov. 1869 und § 28 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes,
wählt:
zum Oberbibliothekar der Kantonalbibliothek:
Herrn Prof. Dr Otto Fridolin Fritzsche, in Riesbach,
und beschließt:
Mittheilung an den Gewählten und an die Erziehungsdirektion.
