Adolf Merkle v. Ehingen. Landrecht.
Mit Zuschrift vom 21. Juni übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Adolf Merkle, Schlosser, daselbst, Namens seines Sohnes Adolf Merkle, von Ehingen - Württemberg, geb. 1862, wohnhaft in Winterthur, welcher am 15. Mai d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberwinterthur aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen  Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 7. Juni d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Adolf Merkle wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberwinterthur bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Oberwinterthur und an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
