Reg. v. Glarus. Bewill. d. Aufnahme d. Andreas Stäßi v. Riedern in d. [Kantonsspital].
Die Standeskommission des Kts Glarus stellt mit Schreiben vom 14. dies das Gesuch, es möchte der 85 Jahre alte, an Chancer des linken Ohres und der Wange leidende Andreas Stüß von Rieden behufs sofortiger Operation in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet, die Krankenaufnahmskommission finde, daß bei dem hohen Alter des Kranken derselbe sich nicht zur Aufnahme resp. zur Operation eigne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen: 
Der Standeskommission des Kts. Glarus ist zu erwiedern: Die Krankenaufnahmskommission spreche sich dahin aus, daß der Kranke sich wegen seines hohen Alters nicht zur Aufnahme resp. zur Operation eigne und daß daher der Regierungsrath bedaure, dem Gesuche der Standeskommission nicht entsprechen zu können.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
