Eisenbahngesellschaft Winterthur–Singen–Kreuzlingen. Genehmig. ihrer Statuten.
Die Direktion der Eisenbahnunternehmung Winterthur–Singen–Kreuzlingen sucht mit Zuschrift vom 24. August d. Js. um Genehmigung ihrer aufgestellten Statuten nach.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplaren auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt u. nebst den letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an die Direktion der Eisenbahngesellschaft Winterthur–Singen–Kreuzlingen.
