Abweisung e. Gesuches des Bez. Ammannamtes v. Seebezirk St. Gallen betr. Aufnahme einer Ediktalladung in das zürch. Amtsblatt.
In Sachen des Bezirksammannamtes vom Seebezirk St. Gallen  betreffend Aufnahme einer Ediktalladung in das zürcherische Amtsblatt
hat sich ergeben:
A. Im März 1859 verstarb in Rappersweil Hr. Heinrich Weber-Baumgartner von Rüti, Kanton Zürich mit Hinterlassung seiner Gattin u. mehrerer Kinder. Die Erbschaftseröffnung wurde von dem Waisenamte Rappersweil auf den 26. Mai 1859 angesetzt. An diesem Tage erschien jedoch keiner der majorennen Söhne des Verstorbenen, sondern nur dessen Wittwe u. der Gemeindrath Rüti, Namens der minderjährigen Kinder. 
B. Das Bezirksammannamt vom Seebezirk stellt nun in einer unterm 30. v. Mts. an das Statthalteramt Zürich gerichteten u. von letzterm dem Präsidium des Regierungsrathes übermittelten Zuschrift das Gesuch um Aufnahme folgender Publikation in das Zürcherische Amtsblatt, da die majorennen Erben des Hrn. Weber in Zürich wohnen sollen, deren Aufenthalt jedoch dem Bezirksammannamte nicht bekannt sei. 
Erbschaftseröffnung.
„Wer auf den Nachlaß des am 6. März l. Js. in Rappersweil verstorbenen Hrn. Hch. Weber-Baumgartner, niedergelassen in Rappersweil, Bürger von Rüti, Kantons Zürich, Anspruch zu machen gedenkt, hat sich bis den 30. August 1859 bei dem Ge-  meindammannamte Rappersweil zu melden, ansonst nach Gutfinden des Waisenamtes Rappersweil über dessen Nachlaß verfügt würde u. daher jeder die nachtheiligen Folgen sich selbst zuzuschreiben hätte.
Utznach, 30. Juli 1859
Das Bezirksamt vom Seebezirk.“
Hiebei kommt in Betracht: 
1. Nach zürcherischem Rechte gilt das Recht des Heimatsortes des Erblassers auch für die Frage seiner Beerbung (§. 3 des privatrechtlichen Gesetzbuches u. es ist demgemäß auch die Verlassenschaft eines zürcherischen Niedergelassenen, welcher in einem andern Kanton stirbt, nach zürcherischen Gesetzen zu behandeln (Konkordat vom 15 Juli 1822 über Testirungsfähigkeit u. Erbschaftsverhältnisse.)
2. Im vorliegenden Falle will aber die Verlassenschaft eines zürcherischen Angehörigen offenbar nach St. Gallischen Gesetzen behandelt werden. Da der Kanton St. Gallen dem Konkordate vom 15. Juli 1822 nicht beigetreten ist, so kann die Regierung von Zürich dies nicht hindern, dagegen kann es gemäß Erwägung 1 auch nicht in der Aufgabe der zürcherischen Behörden liegen, in dieser Angelegenheit der Ediktalladung St. Gallischer Behörden an zürcheri-  sche Angehörige durch Aufnahme in das hiesige Amtsblatt Geltung zu verschaffen, u. zwar um so weniger, als nicht einmal behauptet wird, daß anderweitige Schritte geschehen seien, um den Aufenthalt der Erben auszumitteln u. ihnen von den Verfügungen der handelnden Behörde Kenntniß zu geben.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschlossen:
I. Es sei die Aufnahme der in Fact. B bezeichneten Ediktalladung in das hiesige Amtsblatt nicht bewilligt. 
II. Mittheilung a, an das Statthalteramt Zürich für sich u. zu Handen des Bezirksammannamtes vom Seebezirk, b, an den Gemeindrath Rüti c, an die Direktion der Justiz. 
