Bericht des Statthalteramtes Zürich betr. d. Nichterscheinen des Stadtmann vor Verhöramt Baden.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 22 Februar.
Das Statthalteramt Zürich übermacht zufolge Verfügung vom 19 dieß den Bericht des Gemeindammannamtes Geroldschweil betreffend das Nichterscheinen des alt Friedensrichter Stadtmann daselbst vor Verhöramt Baden nebst einem ärztlichen Zeugnisse. 
Es wird verfügt, sei das Statthalteramt eingeladen, diese Aktenstücke der Verhörkommission des Bezirksgerichtes Baden zuzustellen.
