Bundesrath; Zuschrift betr. Bestrafung d. [Josef] Günther v. Lienheim - Baden.

[Präsidial-Verfügungen
25. April 1876.]
Der Bundesrath macht unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 14. März abhin mittelst Zuschrift vom 21. dieß unter Rücksendung der Akten die Mittheilung, daß laut Note des großh. badischen Ministeriums vom 12. April Josef Günther von  Lienheim, Bezirksamts Waldshut, welcher einer in Rorbas begangenen Unterschlagung eines Regenschirms beschuldigt ist, durch rechtskräftiges Urtheil des Amtsgerichts Schopfheim vom 6. dieß eines einfachen, zum Nachtheil des Jakob Keller von Rorbas verübten Diebstals schuldig erklärt und zu einer Gefängnißstrafe von 8 Tagen verurtheilt worden sei.
Dieses Geschäft wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
