Abgewies. Gesuch des H[errn] E. Dändliker dahier um Kassation einer Verfügg. d. Statth. Regensberg betr. Aufhebung e. Polizeistrafe.
In Sachen des Hrn. Ernst Dändliker dahier, betreffend Gesuch um Kassation einer vom Statthalteramte Regensberg verhängten Polizeistrafe,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 8 dieß hat das Statthalteramt Regensberg dem Hrn. E. Dändliker Agenten der Assekuranzgesellschaft „La Frame“ eine Buße von 40 fc aufgelegt, weil er den G. J. Gringert, dahier nach Otelfingen geschickt habe, um die von dieser Gesellschaft Versicherten zu befragen, ob sie ihre Versicherungsverträge wieder erneuern wollen. Das Statthalteramt erblickte in dieser Handlungsweise insofern eine doppelte Uebertragung des § 5 des Gesetzes betreffend Versicherung von Fahrhabe, als einerseits die Assekuranz persönlich von Haus zu Haus empfohlen worden, anderseits dieses durch einen nicht anerkannten Unteragenten geschehen sei.
B. Mit Schreiben vom 15 dieß verlangt Herr Dändliker Kassation dieser Verfügung, weil der citirte § 5 auf den vorliegenden Falle nicht passe u. überhaupt kein Gesetz exisitire, nach welchem die Auflegung einer Buße sich rechtfertigen würde. Er behauptet, das erste Lemma dieses Paragraphen habe nur den Abschluß neuer Versicherungsverträge, wobei  man behufs Erlangung einer sorgfältigen Inventarisation und Schätzung die Mitwirkung eines anerkannten Agenten verlange, im Auge, und es habe bei Erlassung des Gesetzes niemand daran gedacht, daß auch da, wo es sich nur darum handle, den Versicherten anzufragen, ob er einen schon bestehenden Vertrag unverändert fortsetzen wolle, man wiederum sich der Hülfe eines anerkannten Unteragenten bedienen müsse, zumal bei einer bloßen Erneuerung der Polizze man sich die Fahrhabe gar nicht mehr ansehe, kein Verzeichniß aufgenommen, nichts untersucht, nichts geschätzt ja sogar dem Gemeindrathe keine neue Polizze zugefertigt werde. Gimpert haben nicht als Unteragent gehandelt, sondern einen bloßen Botendienst verrichtet.
Ebenso unwichtig werde das eingeschlagene Verfahren als „persönliche Empfehlung von Haus zu Haus“ (§ 5 l. 2) bezeichnet. Das Gesetz habe verbieten wollen, daß eine Menge Agenten wie Hausirer das Land durchziehen, um die Leute zur Versicherung ihrer Fahrhabe zu bereden, es habe aber nicht verhindern wollen, daß der Agent bei bestimmten Personen, mit welchen er seit Jahren schon in einem Vertragsverhält-  nisse gestanden habe, schriftlich oder mündlich anfrage, ob sie dasselbe fortdauern lassen wollen oder nicht. Diese Anfrage sei schon nöthig, um zu erfahren, ob die betreffende Versicherung in den Büchern zu streichen und der Assekuranzkanzlei Erlöschungsanzeige einzureichen sei. Erst wenn dieses letztere geschehen sei, könne von einer bloßen Erneuerung des Vertrages keine Rede mehr sein.
Es fällt hiebei in Betracht:
Wenn auch nach der Ansicht des Regierungsrathes der § 5 des Gesetzes betreffend Versicherung von Fahrhabe auf die vorliegenden Verhältnisse keine Anwendung findet, so kann dem Begehren um Kassation doch nicht entsprochen werden, weil diese nach § 24 des Gesetzes betreffend die Ordnungs- u. Polizeistrafen nur dann Platz greift, wenn, was hier nicht der Fall ist, die verhängte Buße das gesetzliche Minimum nicht erreicht, oder das Maximum überschreitet, oder wenn sonst das Gesetz verletzt worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche des Herrn Dändliker keine Folge zu geben.
II. Mittheilung an Herrn Dändliker unter Rücksendung der eingelegten Akten und an das Statthalteramt Regensberg. 
