Schweiz. Departement des Innern, Beantwortung einer Einfrage desselben betr. die hies. Gesetzgebung üb. die Personalhaft im Schuldverfahren u. den Zinsfuß.
Mit Zuschrift vom 4. Dezember ersucht das Departement des Innern der schweiz. Eidgenossenschaft behufs Beantwortung einer Anfrage der französischen Gesandtschaft um Aufschluß
1. über die Gesetzgebung im diesseitigen Kanton betreffend die Personalhaft im Schuldverfahren[.]
2. über die in den letzten zwei bis drei Jahren getroffenen Maßnahmen in Beziehung auf den Zinsfuß[.]
Maßnahme in Beziehung auf den Zinsfuß
Der Regierungsrath hat 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei dem eidgen. Departement des Innern zu erwiedern
1. die Bestimmungen betreffend den Schuldverhaft seien in den §§ 84–92 des beiliegenden Schuldbetreibungsgesetzes enthalten,
2. in den letzten zwei bis drei Jahren seien keinerlei Maßnahmen in Beziehung auf den Zinsfuß erlassen worden.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
