Kant. Offiziersverein. Bewillig. ss. Gesuches um Uebernahme d. Kosten d. v. dems. für Proben mit d. Vetterligewehr verwend. Munition auf Rechnung d. Staates.
Die Direktion des Militärs berichtet:
A. Der Vorstand der allgemeinen zürch. Offiziersgesellschaft stellt mit Eingabe vom 25 Juli an die Direktion des Militärs das Gesuch, es möchten die Kosten für die aus dem Zeughause bezogene Munition, welches der Vorstand des Vereins zu Schießübungen mit dem Vetterligewehr verwendete, im Betrage von Fr. 237 auf Rechnung des Staates genommen werden, da die Gesellschaftskasse durch die Bestimmung der Druckkosten für den Kommissionalbericht über den neuen eid. Militärgesetzesentwurf ohnehin stark in Anspruch genommen worden sei, während sowol dieser Arbeit, als den veranstalteten Schießversuchen ein allge-  meines militärisches Interesse zu Grunde gelegen habe.
B. Die Direktion des Militärs legt dieses Gesuch dem Regierungsrathe vor u. befürwortet dasselbe aus dem in der betreffenden Zuschrift selbst angeführten Rücksichten, indem sie noch besonders hervorhebt, daß die fragl. Schießversuche mit Umsicht u. Sachkenntniß durchgeführt worden seien u. wesentlich dazu beigetragen haben, über die Leistungsfähigkeit des Vetterligewehr mehr Licht zu verbreiten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Vorstandes des kant. Offiziersvereins wird entsprochen u. die Direktion des Militärs ermächtigt, die Ausgabe von Fr. 237 für die bei den erwähnten Schießversuchen verbrauchte Munition auf Rechnung des Zeugamtes nehmen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. der Finanzen.
