Bundesrath. Schreiben an denselben betr. die Erbschaftsangelegenheit des Rudolf Bleuler in Baltimore.
Mit Zuschrift vom 28. vor. Mts. berichtet Herr Fürsprech Dr Sulzberger betreffend die Mittheilung des Bundesrathes vom 19. gl. Mts. über die Liquidation des dem Rudolf Bleuler in Baltimore  zugefallenen Horner'schen Erbantheiles:
Es habe keinerlei Schwierigkeit, die dem Bleuler zugetheilten Schuldtitel zu veräußern. Nur werde es nicht ohne Einbuße geschehen können, weil die Briefe im Wesentlichen nur zu 4% verzinslich seien u. weil auch ein paar kleinere 5%[-]ige jedenfalls nur zu 4% faktisch verzinst werden, solche Titel gegenwärtig aber nicht sehr gesucht seien. Die Schuldbriefe scheinen gut zu sein und Herr Sulzberger würde persönlich keinen Anstand nehmen, sie gegen Zinseinschlag sofort im vollen Werthe zu kaufen, in welchem Falle Herr Bleuler Fr 11,541 35 Rp. zu gut kämen, abzüglich der Advokaturrechnung. Herr Sulzberger glaube jedoch, es dürfte auf einer Gant ein besseres Resultat zu erzielen sein. Die [sic!] gegenseitige Garantie der Erben drohe keinerlei Gefahr, da ein Garantiefond zurückbehalten worden sei, welcher mit höchster Wahrscheinlichkeit nicht nur allfällige Verluste decken, sondern nach Ablauf der Garantiezeit noch ein paar tausend Franken übrig lassen werde zu nachträglicher Vertheilung unter die Erben.
Es wird beschlossen:
Sei hievon dem Bundesrathe Mittheilung zu machen mit der Bemerkung, Hr. Rudolf Bleuler in Baltimore möge sich für den weiteren Verkehr in dieser Geschäftsangelegenheit  nun mit Herrn Fürsprech Dr Sulzberger in direkte Verbindung setzen.
