Antistes Dr Finsler. Vorstellung betr. Verlegung d. Staatsarchives.
Herr Antistes Dr Finsler macht mit Zuschrift vom 22. d. Mts., unter Bezugnahme auf die vom Kantonsrathe genehmigte Vorlage betreffend Verlegung & Einrichtung einiger Amtslokalitäten, auf die nach seiner Ansicht mit der Verlegung des Staatsarchives in das Obmannamt wegen der großen Nähe des Theaters verbundene Gefahr für das Archiv aufmerksam & regt die Frage an, ob die noch nicht präjudizirte Plazirung des Staatsarchives mit Bezug auf einen feuersichern Ort nicht einer nochmaligen Prüfung zu unterwerfen sei.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
