Aufforderung zur Eingabe des Special-Büdgets für das Jahr 1835. an den Finanzrath.
Da der Zeitpunkt herannaht, wo dem Großen Rath, gemäß §. 37. seines Reglements, der Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben für das Jahr 1835. vorgelegt werden muß, und die Erfahrung der letzten Jahre gezeigt hat, daß die dießfälligen Vorarbeiten nicht zeitlich genug begonnen werden können, so hat der Regierungsrath auf Antrag des Finanzrathes beschloßen, die dringende Einladung an sämmtliche Regierungs-Collegien und übrige bey dem Büdget betheiligte Behörden und Stellen ergehen zu laßen, ihre Special-Büdgets für das Jahr 1835. so bald es möglich zu entwerfen und selbige sodann dem Tit: Präsidio des Finanzrathes Behufs der Abfaßung des allgemeinen Büdgets einzusenden.
