Gdrth. Steinmaur. Erled. Gesuch um Berichterstattg. üb. d. Ertheilg. e. Tavernernrechtes an Hr. Hch. Wirth in Ober-Steinmaur.
Der Gemeinderath Steinmaur bringt mit Zuschrift vom 12. dies dem Regierungsrathe zur Kenntniß, daß derselbe hinsichtlich des Beschlusses des Regierungsrathes vom 31. Dezember v. Js, mittelst welchem dem  Herrn Heinrich Wirth in Obersteinmaur ein Tavernenrecht ertheilt worden ist, von Seite der Bürger der politischen Gemeinde der Pflichtverletzung beschuldigt werde und sucht sodann um einen den ihm unerklärlichen Verhältnissen entsprechenden Bericht zu Handen der Gemeinde nach.
Nach der Ansicht der Finanzdirektion ist es nicht Sache des Regierungsrathes über von ihm gefaßte Beschlüsse den Parteien noch besondere Berichte zu erstatten. Der Bericht findet jede Partei in dem betreffenden Beschlusse selbst. Es ist auch in dem faktischen Theile des hier fraglichen Beschlusses alles das enthalten, was der Gemeindrath Steinmaur zu wissen braucht und daher nur dafür zu sorgen, daß die Ausfertigung des Beschlusses an die Parteien beförderlichst stattfinde, was nach erhaltener Mittheilung der Staatskanzlei schon angeordnet worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Sei hiervon Vormerk am Protokoll zu machen und im Uebrigen das Gesuch als erledigt zu betrachten.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
