[Rudolf] Gaßmann Zimmermann v. Endhöri in Außersich [recte: Außersihl]. Gesuch um Mittheil. e. Rekursalentscheides auf e. v. ihm eingereichten Rek.

[Präsidial-Verfügungen
13. October 1873.]
Rudolf Gaßmann, Zimmermann von Endhöri, wohnhaft in Außersihl, bringt mit Eingabe vom h. T. vor, daß er im Jahr 1870 einen Rekurs  eingereicht habe, über dessen Entscheidung ihm nie ein Beschluß zugekommen sei. Gaßmann stellt das Gesuch um Mittheilung des Beschlusses gegen Nachnahme der Kosten.
Die Staatskanzlei berichtet, daß es sich nur um den Rekursentscheid vom 16. Juli 1870 betreffend Sistirung einer Betrugsklage des Rekurrenten handeln könne. Die betreffende Ausfertigung sei sr. Zt. mit Kostennachnahme per Post an den Gaßmann adressirt worden, aber mit der Aufschrift „Wird nicht angenommen“ uneröffnet zurückgekommen.
Es wird verfügt:
Sei dem Petenten mitzutheilen, er könne den fragl. Rekursalentscheid auf der Staatskanzlei und zwar gegen Entrichtung der Fr. 8 20 Rp. betragenden Kosten beziehen.
