Armenpflege Schönenberg betr. Verrechnung v. Rekurskosten.
Die Armenpflege Schönenberg frägt darüber an, ob nicht bei dem Rekursalbescheide vom 1. Sept. d. Js. in Sachen der Armenpflege Schönenberg, Rekurrention [recte: Rekurrentin] gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen, betr. Mitbetheiligung an der Bezahlung der Kosten für Kleidung etc. des Knaben Johs. Rusterholz von Schönenberg & Hottingen – von ihr irrthümlicher Weise die Rekursgebühren bezogen worden seien.
Die Direktion des Armenwesens berichtet:
Der fragliche Beschluß ist nach ihrem Antrage, in dessen Disp. II. der Rekurrentin ausdrücklich die Kosten auferlegt worden, gefaßt worden; die Staatsgebühren betragen 3 Fr. die Kanzleigebühren 2 Fr., die Ausfertigungsgebühren 9 Fr. und die Portogebühren 20 Rp.; nach § 50 des Sportelngesetzes hätte überhaupt nur die Staatsgebühr erlassen werden können, nun ist aber klar, daß der fragliche Streit sich auf Entlastung des Armengutes  der Gemeinde Schönenberg bezogen habe & da komme offenbar der Zusatz in dem zit. § 50 in Anwendung: „es wäre denn, daß der Streit sich auf ein von ihnen verwaltetes Gut bezogen hätte.“ Unter den vorgelegenen Verhältnissen ist auch im Uebrigen kein Grund zu finden gewesen, warum die Rekursgebühr hätte erlassen werden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
Es ist der Armenpflege Schönenberg zu erwiedern: Die Auferlegung der Rekurskosten beruhe nicht auf Irrthum, sondern habe ihre Begründung zunächst in § 50 des Gesetzes betr. die Sporteln & Gebühren; ein Grund, davon abzugehen, sei auch in der materiellen Unterlage des Rekurses in keiner Weise zu finden gewesen.
