Wilh. Gmür v. Amden, Auslieferung nach St. Gallen.

Der Regierungsrath hat,
auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
An die Regierung des Kts. St. Gallen folgende Zuschrift zu richten:
„Auf Euere Zuschrift vom 7. huj., mit welcher Ihr uns darum ersucht, den vom Bezirksgericht St. Gallen unterm 1. Mai 1882 wegen Eigenthumsschädigung verurtheilten Wilh. Gmür, Comis, zur Abbüßung einer Gefängnißstrafe von 20 Tagen zu Handen des Bezirksamtes St. Gallen auszuliefern, theilen wir Euch mit, daß genannter Gmür sich seit 31. Dezbr. 1883 von Thurbenthal unbekannt wohin entfernt hat, & nun wegen Nichtauffindbarkeit desselben Eurem Ansuchen nicht entsprochen werden kann. Unsere Justiz- & Polizeidirektion wird dagegen, auf diesbezügliches Ansuchen, genannten Gmür im zürch. Fahndungsblatte ausschreiben lassen.“
