Vollziehung der v. dem Großen Rathe in seiner Herbstsitzung gefaßten Beschlüsse &. s. f.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der von dem Großen Rathe unterm 7 und 8 erlassenen Gesetzen und Beschlüsse
verfügt:
I. Das von dem Großen Rathe erlassene Gesetz betreffend Abänderung der § § 5 und 6 des Gesetzes einer Geschäftsordnung für den Erziehungsrath vom 28 Septbr. 1831 ist in das Amtsblatt und die Gesetzsammlung aufzunehmen und der Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung zuzustellen.
II. Der von dem Großen Rathe gefaßte Beschluß, betreffend Abweisung des Gesuchs der Herren alt Regierungsräthe Ed. Sulzer, M. Sulzer und Hüni um Verabreichung einer Entschädigung für die ihnen vor Ablauf der gesetzlichen Amtsdauer entzogene Besoldung, wird der Direktion der Finanzen zuzustellen beschlossen und dieselbe mit Rücksicht auf die von dem Herrn Direktor der Finanzen anläßlich dieses Traktandums gemachte Eröffnung, daß ihm in Folge einer Entschädigungsklage des Herrn alt Regierungsrath  Ed. Sulzer eine Citation des Friedensrichteramtes zugekommen sei, beauftragt, den hieraus entspringenden Prozeß zu führen.
III. Der Direktor der Finanzen mit Beisitzern wird beauftragt, der Staatsrechnungsprüfungskommission die in § 38 des Reglements für den Großen Rath vorgeschriebenen Aufschlüsse über die Staatsrechnung sowie s. Z. über den Voranschlag zu ertheilen.
Hievon ist der Staatsrechnungsprüfungskommission Kenntniß zu geben.
IV. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend den Reduktionsfuß für Umwandlung der im Kanton Zürich bestehenden Geldverträge in die neue Eidgen. Währung ist in der gewohnten Anzahl von Exemplaren zu drucken und in das Amtsblatt einzurücken.
Im Fernern wird die Direktion der Finanzen eingeladen, auf Grundlage dieses Gesetzesentwurfes einen Gesetzesentwurf betreffend Tarifirung der Fünffrankenthaler beförderlich auszuarbeiten und dem Regierungsrathe vorzulegen.
V. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die Organisation des Armenwesens der Stadt Winterthur ist in der gewohnten Anzahl von Exemplaren zu drucken und in das Amtsblatt einzurücken.
VI. Die dem Regierungsrathe zur Antragstellung  überwiesene Petition No 835 der Civilgemeinden Loo[,] Fehrenbach und Zwillikon um Lostrennung von der politischen Gemeinde Affoltern am Albis und Erhebung zu einer eigenen politischen Gemeinde unter dem Namen „Unterfeld“ wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
