Albert Locher. Genehmig. sr. Ernennung zum Pfarrverweser in Altikon-Dorlikon.
Der Kirchenrath, nach Einsicht einer Zuschrift der Kirchgemeinde Altikon vom 10. Okt., laut welcher sowol diese Kirchgemeinde, als die Kirchgemeinde Dorlikon am 6. Oktober einmüthig beschlossen haben, für die erledigte Pfarrstelle um Anordnung einer Verweserei und Ernennung des provisorisch dahin abgeordneten Hrn. A. Locher zum Pfarrverweser nachzusuchen, beschließt:  
1. Es sei für die Kirchgemeinde Altikon-Dorlikon eine Pfarrverweserei zu bewilligen.
2. Es sei zum Pfarrverweser in Altikon-Dorlikon mit sofortigem Amtsantritt ernannt Hr. Albert Locher V. D. M. von Zürich.
3. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat vorstehender Ernennung die Genehmigung ertheilt.
