Staatsbeitrag an Schießübung zürch. Schießvereine.
Das Centralkomite der auf der Allmend schießenden Vereine berichtet mit Zuschrift vom 21. Oct. a. c., daß am 31. October auf der Allmend eine gefechtsmäßige Schießübung mit scharfer Munition von sämmtlichen freiwilligen Schießvereinen in Zürich & Umgebung abgehalten werde, zu welcher der Bund sein Scheibenmaterial (ca 350 Stk.) unentgeltlich zur Verfügung stelle & zudem noch  einen Beitrag an die zu verwendende Munition verabreiche. Zum Zwecke einer recht zahlreichen Betheiligung von dieser, ganz in militärischer Formation durchzuführenden Uebung sei es nothwendig, daß den Theilnehmern die Munition beim Antreten unentgeltlich verabreicht werden könne. Der Bedarf von 15 Patronen per Mann erfordere eine so bedeutende Summe, daß dieselbe nicht aus der Vereinskasse bestritten werden könne.
Die Direction des Militärs berichtet, sie halte die Unterstützung dieser speziellen Uebung, bei welcher hauptsächlich das militärische Interesse in den Vordergrund trete, für ebenso gerechtfertigt, als die Aussetzung von Beiträgen an Privatschießen. Da es sich hier um Gratisabgabe von Munition handelt, so würde bei den obwaltenden Verhältnissen eine Zusicherung von 7 Personen [recte: Patronen] pr. Mann der Theilnehmer angemessen erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirection,
beschließt:
I. Die Militärdirection wird ermächtigt für die gefechtmäßige Schießübung der Zürcher-Schießvereine auf der Allmend am 31. October eventuell am 7. Novbr. a. c. aus dem  Kredite für die freiwilligen Schießvereine pr. theilnehmenden Mann den Kostenbetrag für 7 scharfe Patronen auszurichten. Nach durchgeführter Schießübung hat das Zentralkomite der Militärdirection einen Ausweis über die Theilnehmerzahl einzureichen.
II. Mittheilung an die Militärdirection zum Vollzug.
