Milchkonsumgesellschaft Hausen; Nichtgenehmigung der Statuten.
Mit Zuschrift vom 27. November übermittelt Herr J. Heinr. Schoch, Webermeister, in Hausen, als Präsident des Komite einer freiwilligen Vereinigung von 83 Milchkonsumenten daselbst, die Statuten dieses Vereins & einen Vertrag desselben mit Hrn. Joh. Huber, Senn, im Hauserthal, über die Lieferung von Milch an jene Konsumenten, & ersucht um Genehmigung der Stauten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist dem Petenten für sich & zu Handen der Genossenschaft für Milchkonsum in Hausen zu erwidern, daß, da der Beitritt zu diesem Verein für niemanden obligatorisch ist, die Statuten desselben der staatlichen Genehmigung nicht bedürfen.
Im Uebrigen wird auf die Art. 678 & 716 des eid. Obligationenrechtes, bezw. auf § 20 des zürch. privatrechtlichen Gesetzbuches verwiesen.  
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung des Vertrages & der Statuten.
