Beschluß betreffend Rückerstattung der Vorschüße für den Ankauf von Verkehrmassen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 2. hujus betreffend Rückerstattung der s. Z. gemachten Vorschüße für den Ankauf von Verkehrsmassen, – beschlossen:
1.) Die Rechnung über den Verkauf der Getreidemasse ist auf Ende Juli 1841. so zum Abschluße zu bringen daß die sämmtlichen Anschaffungskosten gedeckt werden.
2.) Die Gewerbssection wird zu diesem Ende ermächtigt, die noch vorräthigen Maaße auf angemeßene Weise sey es durch Unterhandlung mit den Herrn Eichmeistern, sey es durch öffentliche Versteigerung, nöthigenfalls unter Preisermässigung zu veräußern.
3.) Aus dem Mehrerlös, der nach Deckung sämmtlicher Anschaffungskosten übrig bleibt, wird den Herrn Eichmeistern für ihre Bemühungen beym Verkauf eine im Verhältniß zu der Zahl der von ihnen bisher verkauften  Maaße stehende Entschädigung abgereicht, die auf 1. Batz[en]. für das Maaß berechnet wird.
4.) Was über diese Entschädigung hinaus noch übrig bleibt, wird in der Rechnung über Einführung der neuen Maaße und Gewichte dem Staate als Einnahme zugutgeschrieben. Hiervon wird dem Rathe des Innern zur Vollziehung und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
