Antwort d. Reg. v. Thurgau betr. Sicherstellung v. Weibervermögen durch Hch. Hoffmann in Hütten.
Der Regierungsrath von Thurgau beantwortet die herwärtige Zuschrift vom 29. v. Mts. betreffend das Begehren des Bezirksrathes Horgen auf Sicherstellung eines Vermögens von fcs. 800 der Elis. geb. Furger durch ihren zur Zeit in Arbon wohnhaften Ehemann Hch. Hofmann Maurer & Steinhauer von Hütten, mit Schreiben vom 3. d. Mts. dahin: er habe den Hofmann von dem Verlangen des Bezirksrathes Horgen in Kenntniß gesetzt; im Falle der Regierung desselben, dem Begehren nachzukommen, müsse jedoch der zürch. Vormundschaftsbehörde überlassen bleiben, das Begehren auf Sicherstellung vor dem dortseitigen kompetenten Gerichte geltend zu machen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dem Inhalte der Zuschrift des Regierungsrathes von Thurgau dem Bezirksrathe Horgen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Hütten Kenntniß zu geben.
