Arbeitszeitverlängerung [Joh. Jakob] Rieter, mech. Werkstätte, Töß.
Die Firma Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 9. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Werkstätte in Ober-Töß während 3 Monaten täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Sie sei mit Bestellungen, namentlich aus dem Ausland, überhäuft, wo momentan die Baumwollindustrie florire & durchgreifende Reorganisationen in den Maschinen an der Tagesordnung seien. Eine  Vertheilung der Arbeit auf spätere Zeiten liege nicht in ihrer Macht gegenüber der englischen Konkurrenz. Mit der Befriedigung ihrer Klienten würden gleichzeitig auch ihre Arbeiter mehr verdienen.
Der Gemeindrath Töß begutachtet das Gesuch, in Rücksicht auf die angeführten Gründe & der gegenwärtigen Zeitverhältnisse, in empfehlendem Sinne. Dagegen hält das Statthalteramt Winterthur die Verlängerung der täglichen Arbeitszeit um 2 Stunden während drei Monaten für zu weit gehend & glaubt, es würde sich rechtfertigen, die Bewilligung auf 1 1/2 Stunden einzuschränken.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1882 wurde der Petentin ein Mal, & zwar am 1. Juli, eine Arbeitszeitverlängerung für das erwähnte Etablissement von 3 Monaten täglich um 1 Stunde bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß § 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Werkstätte in Ober-Töß, während drei Monaten, vom  Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Töß wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Töß, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
