S. [Heinrich] Heim v. Gais Appenzell a/Rh. u. dessen volljährigen Sohn [Jakob] [Robert] Heim. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 12. Mai stellt Hr. Sam. J. Heinrich Heim von Gais, Kt. Appenzell a/Rh., wohnhaft in Teufen, welcher am 28. April eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hirslanden aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Bürgerrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwer-  bung vorgeschriebene Erfordernisse sich ausgewiesen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 100 für die Eheleute Heim u. ihre beiden minderjährigen Kinder Joh. Heinrich u. Otto Friedrich, und von Fr. 50 für ihren volljährigen Sohn Jakob Robert, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Innern, an das Statthalteramt Zürich den Gemeindrath Hirslanden, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
