Lägernhochwacht, Staatsbeitrag an die Erstellung des Häuschens.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 17. Febr. 1886 theilt Herr Oberforstmeister Rüdi, in Regensberg mit:
Der Staat besitze auf der Lägern ein Gebäude,  welches die Triangulationssäule für die Landesvermessung berge, und in Folge des vor ca 10 Jahren durch Brand zerstörten obern Theils durch eine einfache Holzkonstruktion wieder ersetzt worden sei, um die Triangulationssäule fernerhin benutzen zu können. Diese Baute sei jedoch in Folge ihrer leichten Beschaffenheit den Einflüssen der Witterung total erlegen, so daß gegenwärtig nur noch die 4 Umfassungsmauern des ersten Stockwerkes um die Triangulationssäule aufrecht stehen.
Für die Rekonstruktion dieses Baues sei sr. Zt. durch die Bauinspektion ein Plan sammt Kostenvoranschlag im Betrage von 3500 Fr. ausgearbeitet worden, der Wiederaufbau sei jedoch bis jetzt unterblieben, da der Staat hinsichtlich eines Beitrages in keiner Weise sich aussprach, obwohl der Bund 600 Fr. votirte. Dagegen habe sich jetzt eine kleine Gesellschaft zusammengefunden, die die Wiederherstellung der Baute in reduzirter Weise mit Hülfe des Bundesbeitrages, des Beitrages des Kantons und der umliegenden Gemeinden anstreben wolle, & zwar in der Weise, daß nur das erste Stockwerk wieder erstellt & mit einer Betonbedachung versehen werde. Zu diesem Zwecke würde die Triangulationssäule soweit abgebrochen, daß deren Benutzung vom Betondache aus ermöglicht wäre und müßte übrigens der betr. Plan durch die Bauinspek-  tion entsprechend abgeändert, sowie die Bewilligung des Bundes zur Verkürzung der Triangulationssäule eingeholt werden, ferner bestimmte Zusicherungen angemessener Bundes- & Staatsbeiträge.
B. Die Bauinspektion arbeite sodann den beiliegenden Plan in dieser Angelegenheit aus, wonach das Gebäude ein niederes Kellerchen, eine Etage u. darüber ein flaches Dach erhalten würde, auf welch letzteres man auf einer eisernen Treppe gelangen könnte. Die Baukosten würden sich lt. Kostenvoranschlag auf 4000 Fr. belaufen.
C. Nachdem die Vorarbeiten dem Hrn. Oberforstmeister Rüdi mitgetheilt worden, berichtet derselbe am 31. v. Mts, daß er im Namen der Gesellschaft nach vollzogener Prüfung & im Interesse [der] Erzielung möglichster Ersparnisse folgende Weglassungen wünsche:
1. Das Geländer der steinernen Treppe;
2. Kellereingang [Zu ersetzen durch eine Fallthüre im Innern[]];
3. Nördliches & westliches Fenster;
4. Wasserrinne der Betonbedachung [Zu ersetzen durch eine ringsumlaufende Nase, event. durch Dachkennel],
wobei er bemerkt, daß wenn nicht alles Entbehrliche vermieden werde, es eine absolute Unmöglichkeit wäre, die Baute zu Stande zu bringen, da ja auch  der Bund entgegen 600 Fr. beim ersten Projekt, nur 200 Fr. offerirt habe. – Hr. Rüedi [sic!] ersuche deßhalb dahin zu wirken, daß durch einen namhaften Staatsbeitrag die Baute einmal zu Stande gebracht wird, wenn jedoch der Staat hiezu nicht Hand bieten wolle, so sei es der Gesellschaft, die das fehlende Baukapital wenn immer möglich auf dem Wege der freiwilligen Beiträge zu verschaffen suche, nicht möglich, auch nur die einfachste Baute auszuführen.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten ist der Ansicht, daß es sich rechtfertige, die Bestrebungen der von Hrn. Rüedi vertretenen Gesellschaft in Regensberg, auf Wiederherstellung des Häuschens auf der Lägernhochwacht, gemäß dem Plan & mit der von Hrn. Rüedi noch in Vorschlag gebrachten Vereinfachungen, zu unterstützen, zumal das eidgen. toppograph. Bureau die Bewilligung zur Verkürzung der Triangulationssäule ertheilt hat & die erforderlichen Pläne bereits erstellt sind.
Ueberdieß hat der Staat am 2. April 1878 den Betrag von 400 Fr. als Brandschadenvergütung für das frühere Häuschen erhalten & darf sich daher um so eher mit einem Beitrage betheiligen; immerhin in der Meinung, daß es der betr. Gesellschaft überlassen werde, mit Hülfe diese Beitrages u. derjenigen Subventionen, welche sie vom Bunde, von den umliegenden Gemeinden & von Privaten erhält-  lich machen kann, das Häuschen nach dem beiliegenden Plan zu erstellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Oberforstmeister Rüedi in Regensberg wird zu Handen der von ihm vertretenen Gesellschaft ein Staatsbeitrag von 1000 Fr. zugesichert, sofern diese Gesellschaft auf der Lägernhochwacht ein massives Häuschen gemäß Plan erstellt & nachher ins Eigenthum des Staates überträgt.
II. Mittheilung an Hrn. Oberforstmeister Rüedi, unter Zustellung des betr. Planes.
