Gemdrth Oberglatt, Rekurs betr. Versteuerung d. Vermögens d. Bevormundeten Anna [Barbara] Marthaler v. Hofstetten.
In Sachen des Gemeindrathes Oberglatt, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Besteuerung des Vermögens der bevormundeten Anna Barbara Marthaler von Hofstetten - Oberglatt, wohnhaft in Oberhasle,
hat sich ergeben:
A. Vom Jahr 1872 an hatte der Vormund der minderjährigen Anna Barbara Marthaler, Hs. Jakob Vogel in Oberhasle, das Vermögen ersterer circa Fr. 7000 nach Hofstetten  Oberglatt versteuert. Seit drei Jahren bestritt der Vormund jede weitere Steuer-  pflicht nach Oberglatt mit der Behauptung, die Steuerverleger seien nicht vorschriftsgemäß angelegt worden.
In einer an den Bezirksrath Dielsdorf gerichteten Beschwerdeschrift vom Oktober 1880 behauptete der Gemeindrath Oberglatt, daß die streitigen Steuerverleger pro 1877, 78 & 79 durchaus nach Vorschrift angefertigt & publizirt & das Schulgut Hofstetten, gemäß einem frühern regierungsräthlichen Entscheide zu einer Steuerforderung von Fr. 180, das Kirchengut Oberglatt zu einer solchen von Fr. 175 berechtigt seien.
Auf diese Beschwerde trat der Bezirksrath Dielsdorf unter Auferlegung der Schreibgebühren an den Beschwerdeführer nicht ein, aus folgenden Gründen:
Die Erklärung des Gemeindrathes Oberglatt, daß die fraglichen Verleger gehörig angelegt seien, könne keinem Zweifel unterstellt werden. An der Hand solcher Verleger aber sei die Steuerforderung liquid, und müsse auf zivilrechtlichem Wege geltend gemacht werden. Wenn der Verleger selbst oder dessen Ausschreibung vom Pflichtigen wolle angefochten werden, so hätte eine solche Klage von diesem selbst & während der hiefür anberaumten Frist beim Bezirksrath anhängig gemacht werden müssen.
B. Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 22. Jenner d. Js. stellt der Gemeindrath Oberglatt das Gesuch um Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides  resp. um Beschlußfassung, daß benanntes Vermögen in dort versteuert werden soll, und ebenso um Gutheißung der beiden Forderungen rückständiger Steuerbeträge in das Kirchengut Oberglatt & Schulgut Hofstetten.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angefügt:
Um das Vermögen der Anna Barbara Marthaler für seine Wohngemeinde Oberhasle steuerpflichtig zu machen, habe sich der Vormund Vogel vom Gemeindrathe Niederhasle für die Mutter des Vögtlings eine Niederlassungsbewilligung ausstellen lassen & den Behörden von Oberglatt vorgegeben, dass von nun an die Mutter & Tochter einen selbständigen Haushalt führen werden. Die Mutter sei dann aber doch bei ihrem Vater geblieben & die Tochter habe gar nie oder nur besuchsweise daselbst gewohnt. Auf Grund dieser formellen Niederlassungsbewilligung habe nun der Vormund Abschreibung des Vermögens im Steuerregister Oberglatt & Uebertragung desselben nach Oberhasle verlangt. Wenn der frühere Gemeindrath diese Steuerübertragung nichtweilen geduldet habe, so liege darin noch keine Verzichtleistung auf eine vollständige Besteuerung in die verschiedenen Güter der dortigen Gemeinde, um so weniger, als sich der Gemeindrath wiederholt angestrengt habe, dieses Steuerverhält-  nisse zu ordern und auch die Gutsverwaltungen, wie besonders das Schulgut Hofstetten sich dagegen energisch aufgelehnt haben. Die Tendenz des zürch. Gemeindegesetzes gehe im Steuerwesen dahin, daß eine Besteuerung des Vermögens zu Gemeindezwecken da statthaben könne, wo dasselbe liege. Nun befinden sich die in Werthschriften umgewandelten Liegenschaften im Gemeindsarchiv Oberglatt, letzterer Gemeinde würde auch die Bevormundete im Verarmungsfalle zur Unterstützung anhin fallen, die Nutznießung aber wolle vermittelst künstlich eingefädelter Formalitäten einer andern Gemeinde zugewendet werden. Derartige rechtswidrige Verhältnisse aufzulösen falle nicht nur in die Kompetenz, sondern sei sogar Pflicht der Oberbehörde.
C. Namens der A. Barb. Marthaler resp. Namens ihres Großvaters und Vormundes, Hr. Hs. Jakob Vogel, als Präs. in Oberhasle, beantwortet Hr. Fürsprech Bucher in Regensberg mit Schreiben vom 11. Februar d. Js. den Rekurs folgendermaßen:
Die Mutter Marthaler habe von 1872 an mit der Tochter in Oberhasle gewohnt. Am 4. April 1874 habe der Gemeindrath Niederhasle der Mutter für sich und ihre Tochter Niederlassung ertheilt und damit seien beide in Nieder- resp. Oberhasle steuerpflichtig geworden. 
Auf die von der Schulgemeinde Hofstetten geführten Beschwerden hin, sei schon durch Regierungsbeschluß vom 6. Februar 1875 jene Niederlassung als rechtskräftig & das Begehren, daß Mutter & Tochter Marthaler nach Hofstetten Schulsteuern bezahlen, für unstatthaft erklärt worden. Seither haben sich die Verhältnisse nicht wesentlich geändert. Die Tochter sei zwar behufs besserer Ausbildung im Sommer 1877 in auswärtige Pensionen gegangen, zu welchem Behufe ihr der Heimatschein ausgefertigt worden, seit Mai 1880 aber halte sie sich nun wieder wie zuvor bei ihrer Mutter in Oberhasle auf; eine Veränderung des Domizils, welche Einfluß auf die Besteuerung haben könnte, sei also in Wirklichkeit nicht erfolgt. [§ 132 des Gemeindegesetzes].
Wenn gegen die Rechtsgültigkeit der Niederlassung im Jahr 1875 nichts habe eingewendet werden können, so sei dieß heute noch weniger möglich, und falle daher der Rekurs nicht nur materiell sondern auch als formell unbegründet dahin.
D. In seiner Antwortschrift vom 13. Febr. beantragt der Bezirksrath Dielsdorf ebenfalls Abweisung des Rekurses & Bestätigung des erstinstanzlichen Entscheides, spricht jedoch dabei die Ansicht aus, er halte in Gemäßheit eines frühern regierungsräthlichen Beschlusses die Tochter Marthaler nur für so lange nach Oberhasle steuerpflichtig, als sie sich daselbst aufgehal-  ten habe; für die Dauer aber, da sie sich anderwärts aufgehalten als in der Heimatgemeinde steuerpflichtig.
Es kommt in Betracht:
Der Gemeindrath Oberglatt hat nicht richtig gehandelt, indem er statt den vom Bezirksrathe angewiesenen sehr einfachen Weg zu betreten, an die Oberbehörde rekurrirte. Es ist schwer begreiflich, wie in dieser Weise vorgegangen werden konnte, nachdem die erste Instanz die Steuerforderung des Gemeindrathes Oberglatt als eine liquide erklärt hatte. Der Rekurs muß daher insofern als unbegründet erklärt werden, als er sehr überflüssig war. Auf dem Rekurswege werden Steuerstreitigkeiten in gegebenen Spezialfällen erledigt. Es scheint aber dem Rekurrenten mehr daran gelegen zu sein, eine allgemeine Anleitung betr. die Besteuerung des Vermögens der Bevormundeten Anna Barbara Marthaler zu erhalten, und es kann diesem Wunsche insofern entsprochen werden, als in Uebereinstimmung mit dem Bezirksrathe in seiner Rückäußerung vom 23. Febr. d. Js. anerkannt wird, es gehe die feststehende Praxis dahin, daß Bevormundete in der Niederlassungsgemeinde; bei Abwesenheit außerhalb des Kantons in der Heimatgemeinde steuerpflichtig seien.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die Gemeinde Oberglatt hat die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats, 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Oberglatt, an den Vormund Hs. Jakob Vogel und an den Bezirksrath Dielsdorf, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
