Gemdrth Opfikon, Erledig. ss. Rek. betr. Erbauung e. Flurstraße u. Straßenübergänge.
In Sachen
des Gemeindrathes Opfikon, Rekurrenten gegen zwei Beschlüsse des Bezirksrathes Bülach
betreffend Erbauung einer Flurstraße und Straßenübergänge,
hat sich ergeben:
A. bis D. siehe die faktischen Ergebnisse der beiden rekurrirten Beschlüsse.
E. Der Bezirksrath Bülach hat unterm 11. Brach-  monat 1874 beschlossen:
a.
Der Gemeindrath Kloten wird ermächtigt, bei zuständiger Stelle das Gesuch einzureichen, es möchte beim Bau der Nationalbahn [Winterthur–Zofingen] auf einen Uebergang für eine Verbindungsstraße zwischen der gegenwärtig im Bau begriffenen Rohrhofstraße einerseits und der in die Zürich–Schaffhauser-Landstraße mündenden Straße Opfikon–Wallisellen anderseits Bedacht genommen werden, und zwar wo die Bahnlinie den Opfiker-Riedweg kreuzt, ungefähr bei Pfahl No 190 + 42.
b.
1. Der Gemeindrath Opfikon, resp. die Zivilvorsteherschaft Opfikon in der Stellung als Flurkommission [§ 12 und 46 des Flurgesetzes] wird angewiesen, mit allen ihm zu Gebote stehenden Mitteln und unter Beachtung der Bestimmungen des Flurgesetzes vom 22. April 1862 die Anlegung eines Flurweges zur Verbindung der Rohrhofstraße mit der Straße Opfikon–Wallisellen und zwar in möglichst gerader Richtung anzustreben, und für deren Ausführung zu sorgen. Hiefür wird eine Frist von zwei Monaten angesetzt in der Meinung, daß nach erfolglosem Ablaufe derselben die Frage in Erwä-  gung gezogen würde, ob die Gemeinde Opfikon nicht zum Bau einer Straße III. Klasse angehalten werden könne.
2. Kosten.
3. Mittheilung.
F. Ueber die beiden vorstehenden Beschlüsse beschwert sich der Gemeindrath Opfikon mit Zuschrift vom 7. Heumonat, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
ad a.
Die betheiligten Grundeigenthümer haben sich mit dem Ingenieur der Nationalbahn über die zu erstellenden Durchlässe oder Ueberfahrten verständigt und zwar unter Berücksichtigung zweier den Bewohnern des Rohrhofes anerbotener Flurwege. Dem Gemeindrath Kloten aber stehe gar kein Recht zu, sich in diese Angelegenheit zu mischen, da jene Durchlässe sich auf dem Banne von Opfikon befinden.
ad b.
Die von dem Gemeindrathe abgesteckten Flurwege entsprechen den Bestimmungen der §§ 36 und 37 des Flurgesetzes, beide seien auch den Rohrhofbewohnern wol bekannt und trotzdem verlange der Gemeindrath Kloten einen Weg über Wiesen, welche auf beiden Sei-  ten schon mit Flurwegen versehen seien.
Die Anlegung und Unterhaltung der Flurwege sei Sache der betheiligten Grundeigenthümer, daher bestreite der Gemeindrath jede Pflicht zur Anlegung solcher von Gemeinde wegen, und er wolle es den Interessirten überlassen, falls die zwei anerbotenen Richtungen nicht konveniren, auf ihre Kosten eine dritte Richtung anzustreben.
G. Hierauf wird von dem Bezirksrathe Bülach erwiedert:
Das Disp. I des Beschlusses betreffend die Fortsetzung der Rohrhofstraße habe, wie sich übrigens aus dem Zusammenhange des Beschlusses mit den in dieser Angelegenheit früher schon gefaßten Beschlüssen ergebe, folgenden Sinn: Wenn der Gemeindrath Opfikon außer Stande sei, sein gegebenes Versprechen in vollem Umfange zu erfüllen, d. h. wenn es ihm auf dem Wege gütlicher Unterhandlungen mit der Flurabtheilung nicht gelinge, einen Flurweg mit Servitutsberechtigung zu Gunsten der Rohrhofbewohner zu erzwecken – dann werde einfach Opfikon seines gegebenen Versprechens entbunden, und die Frage, ob die politische Gemeinde Opfikon nicht verpflichtet werden könne, die auf dem Gemeindebanne Kloten  bereits erstellte Rohrhofstraße durch eine Straße III. Klasse fortzusetzen, in Erwägung gezogen werden.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch die Verwaltungsbehörden ist die Gemeinde Kloten angehalten worden, für die Bewohner des Rohrhofes von der Rümlang–Klotener-Straße [II. Klasse] aus eine Straße III. Klasse bis an die Banngrenze Opfikon zu erstellen. Behufs Fortsetzung dieser Straße, wenigstens bis an den sog. Rindweg, hat sich nun der Gemeindrath Opfikon anerboten, für die Erstellung eines Flurweges zu sorgen. Es geht aber aus den Akten hervor, daß diese Behörde ihren Anerbietungen nicht ernstlich Folge geben will. Die Rohrhofbewohner, resp. die Gemeinde Kloten haben somit für die bereits erstellte Straße noch keine Fortsetzung. Der Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 11. Juni d. Js. ist nach dieser Richtung vollständig gerechtfertigt.
Was den Beschluß des Bezirksrathes vom gleichen Datum betreffend Uebergang über die Nationalbahn bei Pfahl No 190 + 42 anbetrifft, so scheint derselbe zur Zeit nicht nöthig u. auch nicht zulässig, weil die Richtung des Flurweges noch nicht bestimmt ist und nicht durchaus diesen Plan  kreuzen muß. Ueberhaupt ist es nicht am Platze, dießfällige Begehren zu stellen, bis von der Nationalbahn die eigentlichen Baupläne vorgelegt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Beschluß des Bezirksrathes vom 11. Juni 1874 betreffend Fortsetzung der Rohrhofstraße bestätigt, dagegen der Beschluß vom gleichen Tage betreffend Gestattung von Straßenübergängen durch die Nationalbahn als zur Zeit noch verfrüht, aufgehoben, und die Gemeindräthe angewiesen, sr. Zt. ihre Interessen bei der Auflage der Baupläne geltend zu machen.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Kloten und Opfikon, unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren, an den Bezirksrath Bülach unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
