Eisenbahndepart. betr. Kreuzungsgeleise auf d. Station Räterschen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Post-& Eisenbahndepartement wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Sie haben uns unterm 3. Febr. d. Js. ein Exemplar des von der Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen zur Genehmigung vorgelegten Planes für Anlegung eines Kreuzungsgeleises auf der Station Räterschen übermittelt, mit dem Ersuchen, Ihnen etwaige Wünsche & Bemerken über diese Planvorlage zur Kenntniß zu bringen.
Da durch das Projekt das Gebiet der Eulach und ein öffentlicher Weg betroffen werden, haben wir uns veranlaßt gefunden, auch dem Gemeindrath Elsau von demselben Kenntniß zu geben, & es hat nun am 18. Februar mit dem Gemeindrath & einem Vertreter der Vereinigten Schweizerbahnen eine Besprechung auf dem Lokal stattgefunden, wobei sich Folgendes ergeben hat:
1. Der etwas enge Raum zwischen der Straße I. Klasse & der Eulach, auf welche die Stationsanlage Räterschen an-  gewiesen ist, war bisher hauptsächlich schuld, warum nicht schon früher ein Kreuzungsgeleise daselbst angelegt worden ist, obschon dasselbe für einen richtigen & sicheren Bahnbetrieb sehr nothwendig, sogar unerläßlich ist. Das Kreuzungsgeleise kann nicht anders als auf der nördlichen Bahnseite angelegt werden & müsse im Eulachbett zwei Stützmauern von 40 und 30m Länge errichtet werden, um für den bisher bestandenen öffentlichen Flurweg längs der Bahn noch Raum zu verschaffen.
2. Wie aus dem Situationsplan & aus den nachträglich noch eingeforderten Querprofilen ersichtlich ist, wird für die projektierte neue Weganlage [Verlegung des alten öffentlichen Weges] stellenweise das vermarchte Eulachgebiet in Anspruch genommen & das bestehende Profil verengt, ohne daß ersichtlich wäre, in welcher Weise dafür Ersatz geboten werden will. Das jetzige Bachbett ist zwar in seinem Profil ziemlich unregelmäßig, weil die Uferschlucht unterhalten werde, dasselbe soll jedoch nach bestehender Vermarchung haben: 3,5m Sohlenbreite & bei 1.8–2.0m durchschnittlicher Tiefe, 9,5m oberer Breite, oder einen Querschnitt von mindestens 12.0m2. Für die bei Räterschen in Aussicht stehende Eulachkorrektion ist nach den Erfahrungen von 1876 & 1881 eine Sohlenbreite von 4.0m & 1 1/2 füßiger Böschung & mindestens 1,6m Uferhöhe angenommen oder mindestens 14,0m2 Querschnitt erforderlich, was auch eine etwelche Korrektion des rechten Eulachufers nothwendig macht. Letzteres ist aber  wegen dem unmittelbar nebenan liegenden Fabrikkanal schwierig.
3. Bezüglich der Straße, welche zwischen der Eulach & der Eisenbahn beibehalten werden will, findet der Gemeindrath Elsau mit Recht, daß der Verkehr auf derselben für Fuhrwerk gefährdet sei und die Einmündung auf die Straßenbrücke II. Klasse in der Richtung nach Elsau [Rank auf die Brücke] für Fuhrwerk nicht genüge. Der Gemeindrath Elsau stellt daher das Begehren, es möchte der Fahrweg zwischen Bahn & Eulach auf einen bloßen öffentlichen Fußweg reduzirt & dafür bei Profil 131 + 780 ein Straßenübergang über die Bahn gegen das Mettler’sche Haus angelegt werden, wozu sich auch die Lokalität ganz gut eignet.
Der Vertreter der Vereinigten Schweizerbahnen hat zwar gegen das Begehen um einen neuen Straßenübergang über die Bahn bedenken erhoben; nach allseitiger Prüfung der Sachlage finden wir jedoch das Begehren des Gemeindrathes gerechtfertigt, und zwar nicht sowol mit Rücksicht auf größere Verkehrssicherheit, welche der Bahnübergang gegenüber dem unmittelbar zwischen Bahngeleise & Eulach eingezwängten Parallelweg bietet, als vielmehr deßwegen, weil durch Reduzirung des Fahrweges von 3.5m Breite auf einen 1.5m breiten Fußweg das jetzige Gebiet der Eulach geschont und die in Aussicht stehende Korrektion derselben nicht erschwert wird. Für die Bahngesellschaft werden die Stützmauern ent-  behrlich, somit Kosten erspart, und der neue Straßenübergang bedarf wegen des unbedeutenden Verkehrs auf demselben weder einen besonderen Wärter noch kostspielige Barrieren, noch wird der Bahn der Stationsverkehr irgendwie gefährdet.
Wir gelangen daher dazu, an Sie das Begehren zu stellen, es sei, abweichend von der Planvorlage, anstatt der 3.5m breiten Parallelstraße zwischen Bahn und Eulach ein bloßer Fußweg von 1,5m Breite anzulegen, & für die Fahrstraße bei Profil 131 + 780 von der Landstraße aus gegen das Mettler’sche Haus ein Straßenübergang à niveau zu erstellen; eventuell, wenn der Bahnübergang nicht annehmbar erscheinen sollte, es habe die Bahngesellschaft in eigenen Kosten
a. die Parallelstraße zwischen Bahn & Eulach zu beiden Seiten auf je 135m in solider Weise einzufriedigen & die Einfriedung zu allen Zeiten zu unterhalten;
b. die Brücke über die Eulach in der südwestlichen Ecke so zu erweitern, daß die Parallelstraße in einem Radius von mindestens 12m auf die Brücke einmündet, und
c. von der Eulachbrücke abwärts auf mindesten 150m. Länge den Eulachbach in kunstgerechter Weise so zu korrigieren, daß dessen Sohle im Lichten nicht weniger als 4,0m. Breite und bei höchstens 1,8m Uferhöhe der Querschnitt des Bachbettes nicht weniger als 12,0 Quadratmeter be-  trägt. Der Unterhalt des linkseitigen Ufers dieser Bachstrecke soll zu allen Zeiten Sache der Bahngesellschaft sein.“
