[Jonas Heinrich] Goldschmid v. Winterthur, wohnh. in Zürich, Anerkennung dess. als Hauptagent d. allgem. Versicherungsgesellschaft in Paris für d. Kt. Zürich.
In Sachen der Compagnie d’Assurances génerals contre l’incendie in Paris,
betreffend neue Bestellung ihrer Hauptagentur  im Kanton Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 1. dieß macht Herr Hanhart-Ziegler in Zürich, davon Anzeige, daß er sein Mandat als Hauptagent der allgemeinen Versicherungsgesellschaft in Paris niedergelegt habe.
B. Mit Eingabe vom 1. dieß & unter Beifügung einer gehörig legalisirten Vollmacht der Direktion der allgemeinen Versicherungsgesellschaft in Paris sucht Herr J. H. Goldschmid, in Zürich, um seine Anerkennung als Hauptagent benannter Gesellschaft für den Kanton Zürich nach.
C. Das vorliegende Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich für Herrn Jonas Heinrich Goldschmid von Winterthur, Kaufmann, wohnhaft in Zürich, lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Jonas Heinrich Goldschmid, von Winterthur, wohnhaft in Zürich, wird als Hauptagent der allgemeinen Versicherungsgesellschaft in Paris für den Kanton Zürich an Stelle des bisherigen Hauptagenten, Herrn Hanhart-Ziegler in Zürich, anerkannt & demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtig, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Christmonat 1852 zu halten habe.  
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. J. H. Goldschmid, in Zürich, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, und an die Direktion der Polizei, an diese unter Rückstellung der Akten.
