Wahl d. Buchhalters & Gehülfen des Staatskassiers, des Domänenkassiers & seiner Gehülfen & des Kantonsschulverwalters.
Der Regierungsrath hat an die in Vollziehung des Gesetzes betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens und der Staatseinkünfte ausgeschriebenen Stellen,
nach Einsicht eines Vorschlages der Finanzdirektion, auf die gesetzliche Amtsdauer,
gewählt:
1.) zum Buchhalter der Staatskassaverwaltung:
Herrn Heinrich Geier von Wetzikon;
2.) zum Gehülfen des Staatskassiers:
Herrn J. Ulrich Frei von Außersihl;
3.) zum Domänenkassier:
Herrn Eduard Geßner von Zürich;
4.) zu Gehülfen des Domänenkassiers:
die Herren Jakob Schrämli von Hettlingen und Gottlieb Schwarz von Seuzach;
5.) zum Kantonsschulverwalter:
Herrn David Wißmann von Unterstraß.
Sodann wird beschlossen:
Die Besoldung des Herrn Schrämli wird mit Rücksicht auf die von ihm seit 14 Jahren geleisteten guten Dienste auf Frk. 1750, diejenige des Herrn Schwarz auf Frk. 1500 festgestellt.
Von diesen Wahlen wird der Finanzdirektion  Mittheilung gemacht und es sind den Gewählten Ernennungsurkunden zuzustellen.
