Beschluß betreffend die Correction der Straße über den Lufingerberg.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Strassendepartement mit Weisung d. d. 2ten dieses Monaths hinterbrachten gutächtlichen Berichtes und Einsicht der damit vorgelegten Plane und Berechnungen betreffend eine Correction der Strasse über den Lufingerberg, beschlossen:  
1.) Es solle die Correction dieser Straßenstrecke von No. [?] in der Embracher-Thalebene bey Lufingen, bis No. 154. an der Hauptstraße bey Kloten in der Richtung über den Marchelnhof und längs dem von diesem Uebergangspunkte gegen Kloten sich absenkenden Thälchen, wie solche auf dem Plane bezeichnet ist, nach den für Strassen zweyter Claße bestehenden gesetzlichen Vorschriften ausgeführt werden.
2.) Daß Strassendepartement wird mit der Vollziehung des gegenwärtigen Beschlußes beauftragt.
