Dem Herrn Pfarrer Tobler von Stäfa wird das Vicariats-Additament bewilligt.
Nach Anhörung eines von dem Hochw. Kirchenrathe mit Schreiben d. d. 6ten hujus erstatteten empfehlenden Berichtes, betreffend das demselben zur Untersuchung überwiesene Gesuch des Wohlehrw. Herrn Pfarrer Hs. Caspar Tobler von Stäfa, um Ertheilung des Vicariats-Additaments,  hat der Regierungsrath in Berücksichtigung sowohl des vorgerückten höhern Alters des Herrn Petenten, als auch seiner der vaterländischen Kirche und seiner Gemeinde geleisteten langjährigen und treuen Dienste, keinen Anstand genommen, demselben das gewohnte Vicariats-Additament von Frk[en] 240. zu bewilligen, an welches nach bisheriger Übung der Staat unmittelbar Frk[en] 192. und E. E. Stift zum Großen Münster Frk[en] 48. beyzutragen hat.
Hievon wird dem Finanzrathe, Sr. Hochw. Herrn Stiftsverwalter Ulrich, dem Hochw. Kirchenrathe und dem Herrn Pfarrer Tobler durch Protokolls-Extract Kenntniß gegeben.
