Arbeitszeitverlängerung Zuppinger-Billeter, Herzogenmühle, Baumwollspinnerei.
Herr Zuppinger-Billeter, in Herzogenmühle - Wallisellen, ersucht mit Zuschrift vom 7. November neuerdings um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Spinnerei daselbst während 6, eventuell 3 Monaten täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Die mit den egiptischen Wirren eingetretene Besserung in der Feinspinnerei scheine sich rasch verlieren zu wollen & rechtfertige es sich wol, die Zeit so viel als möglich auszunützen. Bei 12 Stunden stelle er  sich besser & könne er nicht in die fatale Nothwendigkeit, den Arbeitern den Lohn um die differirende Stunde zu kürzen. Im Hinblick auf die geringen Erträge der Landwirthschaft dürfte es wol am Platze sein, von Regierungs wegen wenigstens da nicht hindernd in den Weg zu treten, wo noch ungeschmälerter Verdienst sich biete.
Das Gesuch des Hrn. Zuppinger wird von 6 Angestellten Namens sämmtlicher Arbeiter unterstützt, indem sie hervorheben: Der Winter stehe vor der Thür, sie bedürfen mehr Lebensmittel, Kleider etc., welche alle theurer geworden seien. Und doch möchten sie anständig leben, wo möglich ohne Schulden zu machen. Wenn der Regierungsrath glaube, die Bewilligung einmal aussetzen zu sollen, so sei es ihnen lieber, wenn die Pause im Frühling, März, April oder Mai eintrete, wo die Erwerbsverhältnisse vielleicht wieder besser, jedenfalls die Winterplagen vorüber seien.
Der Gemeindrath Wallisellen sowol als das Statthalteramt Bülach begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Dem Petenten ist seit April 1881 beständig, je in Abschnitten von 3 Monaten, Bewilligung zur Ueberzeitarbeit in seinen beiden Etablissementen in Herzogenmühle & Dübendorf ertheilt worden; die  letzte läuft mit 14. November ab.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement in Herzogenmühle während weitern drei Monaten, vom 14. Novbr. an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Von Ende März 1883 an wird während mindestens 6 Monaten auf ein Gesuch, sofern dasselbe nicht außerordentliche Naturereignisse zur Begründung hat, nicht eingetreten.
3. Der Gemeindrath Wallisellen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
4. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Bülach und an den Gemeindrath Wallisellen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
