Gesuch der reform. Gemeinde in Freiburg um einen Beitrag an die Gründung eines Kirchenfonds.
Die reformirte Kirchgemeinde in Freiburg sucht in einer an die evangelischen Stände gerichteten vom 16. dieß datirten gedruckten Bittschrift um einen Geldbeitrag zur Bildung eines hinreichenden Kirchenfonds nach. Aus der Eingabe geht hervor, daß durch einen jährlichen Beitrag der Regierung (Frkn. 2500.) und Steuern der Pfarrgenossen für die laufenden Ausgaben gesorgt sei.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Vorstande dieser Gemeinde zu erwiedern, der Regierungsrath könne dem Gesuche nicht entsprechen. 
