Reg. v. Schwyz. Heimlieferung d. Anna Ammann v. Küsnacht, in Kilchberg.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Anna Ammann, von Küsnacht, Ktn. Schwyz, dato bei Hrn. Theiler von Wädensweil in Kilchberg, betreffend Einlieferung in eine schwyz. Armenerziehungsanstalt, nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschloßen:
Es sei an die Regierung des Kantons Schwyz folgendes Antwortschreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Eure Zuschrift d. d. 9. Juni d. Js., die Versorgung der Anna Ammann, von Küsnacht, in eine heimatliche Armen-Erziehungsanstalt betreffend, beehren wir uns Euch zur Kenntniß zu bringen, daß wir über die Art & Weise der dermaligen Versorgung des Kindes Ammann Erkundigungen eingezogen haben, zufolge denen Eure Mitbürgerin in der Familie des Hrn. Theiler von Wädensweil, wohnhaft in Kilcherg, eines Freundes des verstorbenen Paul Franz Josef Ammann, vortrefflich aufgehoben und verpflegt sei. Da Hr. Theiler auch  fernerhin die Verpflegung und Erziehung des Kindes übernehmen will, so möchten wir vorerst nochmals die Anfrage stellen, ob Ihr nicht unter solchen Umständen die Anna Ammann bei ihren Pflegeeltern belassen und demselben zu Handen der Gemeindrathskanzlei Kilchberg Heimatschriften ausstellen wollet.
Euerer ferneren Entscheidung entgegensehend, benützen wir“ etc.
