Die Regierung von Graubünden verlangt einen Paß für die uneheliche Tochter der Margaretha Brennwald von Männedorf.
Mit Schreiben vom 30. v. M. berichtet die Regierung des Standes Graubünden, es habe sich die 17. jährige uneheliche Tochter der dortseits befindlichen Margaretha Brennwald von Männedorf (gleichen Nahmens) zu ihrem Vater Joseph Knerin-  ger ins Tyrol verfügt und die katholische Religion angenommen. Nun werde von dem Kaiserlich-Königl. Gubernium für Tyrol und Vorarlberg zu ihrem Ausweise für dortigen Aufenthalt ein Reisepaß verlangt.
Hiervon wird dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Gemeinde Männedorf Kenntniß gegeben, damit dieselbe, wenn das angegebene Verhältniß seine Richtigkeit hat, (da hierorts keine Päße zu einem Aufenthalte für mehrere Jahre ausgestellt werden) für die bemeldte junge Person einen Heimathschein ausstelle und hieher einsende.
