Einsweilige Fortdauer der Verhaltniße der Pfarrpfründe Ellikon zu Üßlingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. v. M., betreffend das Gesuch des Kirchenrathes um Reglirung des Verhältnißes des Pfarramtes Ellikon an der Thur zu der Gemeinde Ueßlingen, und das Schreiben des Standes Thurgau, enthaltend die Gründe, warum dem hierseitigen Wunsche, daß der Pfarre Ellikon die Filial-Catechisationen in Üßlingen abgenommen werden, nicht entsprochen werden könne, beschloßen, die weitere Behandlung dieses Gegenstandes bis zu demjenigen Zeitpunkte zu verschieben, wo hinsichtlich der Bereinigung und Ausscheidung der Collatur-Verhältniße zwischen Zürich und Thurgau Unterhandlungen werden eingeleitet werden, bey welcher Gelegenheit dann am schicklichsten die Aufhebung der der [sic!] Pfarre Ellikon gegenüber der Gemeinde Üßlingen obliegenden Verpflichtungen  gegen einen Auskauf oder einen jährlichen Beytrag zur Sprache gebracht werden können.
Von diesem Beschluße wird sowohl dem Kirchenrath als der Pfrund-Commißion, letzterer unter Mittheilung sämmtlicher Acten Kenntniß gegeben.
