Bewilligung zu Ueberschreitung des Büdgetansatzes f. die Schulsynode & d. Schulkapitel pro 1854.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschloßen:
I. Die Direktion des Erziehungswesens ist zu einer Ueberschreitung des dießjährigen Büdgetansatzes: „G. Direktion des Erziehungswesens, A. c. Schulsynode und Schulkapitel“ im Betrage von Frk. 114. Rp. 15, welche Mehrausgabe durch den Druck der Verhandlungen der Schulsynode im Jahre 1853 verursacht wurde, ermächtigt.
II. Es wird der Direktion des Erziehungswesens überlaßen, die geeigneten Schritte zu thun, um für die Zukunft solche Kreditüberschreitungen zu verhüten.
III. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen.
