Rüegg u. Wartmann in Adetsweil; Aushingabe e. Kaution.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 6. Mai 1876 wurde den Herren Rüegg-Heiz und Wartmann in Adetsweil die Frist zur Nutzbarmachung der ihnen unterm 1. März 1873 konzedirten Wasserkraft bis zum 1. März 1877 erstreckt, dabei aber festgesetzt, daß die früher deponirte Kaution  von Frk. 1500 ohne Weiteres als verfallen erklärt würde, falls die Wasserkraft am genannten Termin nicht im vollen Umfange im Betriebe sein sollte.
Mit Zuschrift vom 31. vor. Mts. berichten die Konzessionäre, daß sie ihren Verpflichtungen ganz nachgekommen seien, und verbinden damit das Gesuch um Aushingabe der Kaution.
Aus dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß das Wasserwerk vollendet und im Betriebe ist, der Entsprechung des Gesuches daher nichts im Wege steht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der Finanzen wird ermächtigt, die von den Herren Rüegg & Wartmann in Adentsweil [sic!] gemäß Konzession vom 1. März 1873 deponirte Kaution von Frk. 1500 jenen aushinzugeben.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
