Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. e. allgemeines Polizeireglement für die Nordostbahnlinien.

Der Regierungsrath hat
betreffend Begutachtung der Polizeivorschriften zum Schutze der Nordostbahn und ihres Betriebes welche von deren Direktion dem Bundesrathe vorgelegt worden sind,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement in einer Zuschrift von der Ansicht des Regierungsrathes über den vorgelegten Entwurf Mittheilung zu machen.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion. 
