Gesetzesvorschlag, betreffend das Ragionenwesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der Handelskammer vom 22. v. M. beschloßen, nachstehenden Gesetzesvorschlag über das Ragionenwesen mittelst Weisung an den Großen Rath abgehen zu laßen. 
Gesetzesentwurf
über das Ragionenwesen.
§.1.
Es soll im Canton Zürich ein allgemeines, und in jedem Bezirke ein Bezirks-Ragionenbuch eingeführt werden. 
§. 2.
In das Ragionenbuch haben sich alle Nachstehenden einschreiben zu laßen, insofern ihr Betriebs-Capital  die Summe von Fr. 1000. übersteigt. 
a.) Kaufleute, Fabricanten, Commißionärs u. Speditoren, sowie alle, welche einzeln oder in Societät für eigene oder fremde Rechnung, unter eigenem, gemeinsamen oder fremden Nahmen fortlaufende Geschäfte unternehmen, oder ein beständiges Waarenlager führen; 
b.) Handwerker und Betreiber freyer Gewerbe, welche mit ihrem Geschäfte Handel verbinden;
c.) die im §. 6. bezeichneten und autorisirten Actien-Untersuchungen. 
§.3.
Das allgemeine Ragionenbuch, soweit es den Canton, und die Bezirksragionenbücher, soweit sie die Bezirke betreffen, müßen enthalten: 
a.) Den Namen der Firma oder des Domiciliums der Handlung, Fabrik, Manufactur oder des Gewerbes; 
b.) die genaue Bezeichnung des oder der solidaren Besitzer oder Antheilhaber derselben; 
c.) Diejenige der allfälligen Commanditärs sammt der bestimmten Angabe ihrer eingelegten Summe. 
d.) Diejenige der allfälligen Procura-Trager. 
§. 4.
Die sämmtlichen in obigem §. geforderten Angaben  und Erklärungen sind auf zwey gleichlautende Scheine (nach mitzutheilenden Formularen) mit eigenhändiger Unterschrift aller der Betreffenden einzutragen. Von diesen Scheinen soll, nach deren Prüfung u. Richtigbefinden durch den Bezirksrath und Eintragung derselben in’s Ragionenbuch, der Eine sorgfältig in der Bezirksraths-Kanzley verwahrt bleiben, der Andere aber der Handelskammer durch den Bezirksrath, nach Anleitung des folgenden §. eingesandt werden. 
§. 5.
Das allgemeine Ragionenbuch ist bey der Handelskammer deponirt. Zu diesem Ende hin sollen von sämmtlichen Bezirks-Ragionen-Büchern zwey gleichlautende, mit der nämlichen Seitenzahl versehene Exemplare, gemacht werden, deren Eines in der Kanzley des Bezirksrathes aufgestellt, das Andere aber der Handelskammer eingesandt werden soll. Dieser Letztern ist zur Fortsetzung des einen Doppels dieser Bezirks-Ragionenbücher von jeweiligen Abänderungen in den Ragionen-Verhältnißen der Bezirke sogleich unter Einsendung des einen der im §. 4. bezeichneten Original-Scheine Kenntniß zu geben.  

§.6.
Actien-Unternehmungen, welche keinen mit seinem Vermögen solidarisch haftenden Associé oder Geschäftsführer haben (Sociétées anonymes,) sollen unter Vorlegung ihrer Statuten u. Beweisleistung ihrer ökonomischen Hülfsquellen, auf Begutachtung der Handelskammer die Autorisation des Regierungsrathes einhohlen. 
§. 7.
Zur regelmäßigen Einführung des Ragionenbuchs im ganzen Canton, wird auch da, wo ein solches bereits existirt, eine Revision vorgenommen und die sämmtlichen Bezirksräthe haben darüber zu wachen, daß alle Handelsleute, Fabricanten und Gewerbsbesitzer ihres Bezirkes, welche sich gemäß dem Innhalte des §. 2. gegenwärtigen Gesetzes in dem Falle der Einschreibung in’s Ragionen-Buch befinden, sich einschreiben laßen, und ihre dießfälligen Erklärungen abgeben. 
§. 8.
Jede neu errichtete Handlung oder Fabrik-Unternehmung hat innert Monathsfrist von ihrer Entstehung an gerechnet, ihre Erklärungen u. Unterschriften nach §. 3. u. 4. dem Bezirksrathe zur Eintragung in’s Ragionenbuch u. Uebermachung an die Handelskammer einzu-  reichen. Werden öffentliche Circular-Schreiben ausgegeben, so ist jedem Erklärungsschein ein solches beizufügen. 
§. 9.
Der Austritt oder Tod eines Handlungsgesellschafters oder Commanditairs und die dadurch erfolgten Veränderungen in den Societätsverhältnißen, sollen dem betreffenden Bezirksrathe angezeigt und von diesem durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden; auch bei gänzlicher Auflösung einer Handlung oder eines im Ragionenbuch eingeschriebenen Gewerbes, soll das gleiche Verfahren Statt finden. 
Ohne diese Anzeige werden Austretende oder die Erben eines Verstorbenen der früher eingegangenen Societäts-Verpflichtung auch für diejenigen Geschäfte nicht enthoben, welche unter einer solchen Ragion nach der Veränderung der Societätsverhältniße fortgesetzt wür[den.]
§. 10.
Wer nach den Bestimmungen des §. 2. Handelsgeschäfte treibt, ohne sich vorschriftsgemäß in das Ragionenbuch einschreiben zu laßen, soll von dem betreffenden Statthalteramt dem Bezirksgericht überwiesen und mit einer angemeßenen Geldbuße bestraft werden.  
Concursfälle, bei welchen sich eine solche Unterlaßung oder eine solche Angabe von Societätsverhältnißen ergibt, woraus eine für die Creditoren nachtheilige Täuschung erfolgt ist, sind wie betrüglicher Banquerott zu beurtheilen. 
§. 11.
Die freye Einsicht der Ragionen-Bücher ist jedem gestattet. Ein Reglement wird darüber das Nähere festsetzen. 
§. 12.
Die Unkosten für die erste Einrichtung der Ragionenbücher sind aus dem Industriefond zu bestreiten.
Die Führung des allgemeinen Ragionenbuches bildet einen Geschäftstheil des Actuariates der Handelskammer. 
§. 13.
Der Regierungsrath ist mit den nöthigen Anordnungen zur Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt. 
Weisung.
Da der Handelskammer, laut dem Gesetze vom 27. Januar 1835. §. 5. litt: c. die ungesäumte Einleitung und regelmäßige Vervollständigung eines alle Kaufleute und Fabricanten des Cantons enthaltenen Ragionenbuches obliegt, – so hat dieselbe bey dem Mangel eines Civilgesetzbuches &.  jeder andern diesen Gegenstand beschlagenden gesetzlichen Verordnungen, in Berücksichtigung, daß um den vorgesetzten Zweck bey Errichtung eines Ragionenbuches vollständig zu erreichen, nothwendig gesetzliche Vorschriften und Verfügungen, welche für alle Betreffenden Verbindlichkeit haben, erlaßen werden müßen, zweckmäßig erachtet, dem Regierungsrathe zu Handen des Großen Rathes den Entwurf einer dießfälligen Verordnung zu hinterbringen. Der Regierungsrath hat solchen auch seinerseits einer sorgfältigen Prüfung unterlegt, und in wesentlicher Uebereinstimmung mit den Ansichten der Handelskammer die Ehre, Hoher Behörde das Resultat derselben[,] beiliegenden Gesetzesvorschlag[,] vorzulegen. 
Bey Bearbeitung dieses Gesetzes-Entwurfes wurde nahmentlich auch das kürzlich von der Handelskammer des Cantons Luzern mitgetheilte Gesetz über das dortige Firma-Register zu Rathe gezogen, und gerade die im §. 2. enthaltene Bestimmung, wonach jeder, welcher ein Betriebscapital von mehr als 1000. Frkn. besitzt, zur Einschreibung in’s Ragionenbuch verpflichtet wird, ist diesem Gesetze entnommen; da die Kaufleute und Fabricanten im hiesigen Canton keine besondern  Vorrechte oder Verpflichtungen haben, nahmentlich nicht wie in mehrern andern Ländern nur die handeltreibende Claße der Bürger allein die Wechselfähigkeit besitzt, – so konnte auch an kein solches Vorrecht die Verpflichtung zur Einschreibung in’s Ragionenbuch gewünscht werden. 
Obgleich das bisher in Zürich bestandene Ragionenbuch in der Bezirksgerichtskanzley aufgestellt war, so ist denn doch die Errichtung und Führung des Ragionenbuches so ganz administrativer Natur, daß man bey §. 4. es für angemeßen erachtete, die Besorgung derselben den Bezirksgerichtskanzleyen und die Berücksichtigung den Bezirksräthen zu übertragen. 
Die im §. 6. enthaltene Bestimmung ist dem Code de Commerçe entnommen, demjenigen Gesetzbuch, welches am umfaßendsten und mit großer Kenntniß des Gegenstandes die manigfachen Verhältniße des Handels regulirt hat; die Bestimmung ist um so nothwendiger, als in der neuern Zeit das Institut der Actiengesellschaften bey uns immer mehr Anklang findet, u. eine gesetzliche Verfügung, wodurch Betrug, der hier so leicht möglich ist, verhindert werden soll, hinlängliche Rechtfertigung findet. 
Wie wichtig diese Anordnung in Frankreich angesehen wird, erhellt schon daraus, daß solche Gesellschaften dort die Bewilligung des Königs einzuhohlen haben. 
Der §. 10. soll nahmentlich auch bezwecken, die Kaufleute gegen solche Speculanten zu schützen, welche bloß ein paar Monathe im Jahr Geschäfte machen. 
Die freye Einsicht der Ragionenbücher glaubte man als Grundsatz aufstellen zu müßen, (§. 11.) behielt dagegen die nähern Bestimmungen – als nicht in das Gesetz gehörend, – einem Reglement vor 
Ebenso glaubte man die Unkosten der ersten Einrichtung aus dem Industriefond [§. 12.] und nicht durch eine von dem einzelnen zu entrichtende Einschreibegebühr bestreiten zu müßen, um so wenig als möglich die Betreffenden gegen das Gesetz einzunehmen. 
Seinen ehrerbietigen Bericht schließt der Regierungsrath mit der Anzeige, daß er das dießfällige Referat im Schooße der Höchsten Behörde MHHerrn Regierungsrath Melchior Sulzer übertragen hat.
