Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Gesuch d. Hch. Müller v. Uitikon in Amerika um Vermögensaushingabe.
In Sachen
des Heinrich Müller, von Uitikon, gegenwärtig in Buck-Creek, Bremer County, Iova,
betreffend Gesuch um Aushingabe seines Vermögens,
ergibt sich:
Nach dem unterm 4. Februar v. Js. dem Bundesrathe in Erledigung des durch Vermittlung des schweiz. Generalkonsula-  tes in Washington an ihn gelangten u. vom Bundesrathe mit Schreiben vom 17. November 1864 dem Regierungsrathe zur Berücksichtigung empfohlenen Gesuches des Müller um Aushingabe seines hierorts unter vormundschaftlicher Verwaltung liegenden Vermögens gestützt auf die Berichterstattung des Gemeindrathes Uitikon, wonach damals namentlich wegen eines gegen Müller pendenten Prozesses seinem Gesuche zu entsprechen, verweigert wurde, mitgetheilt worden, daß der Regierungsrath das Verfahren des Gemeindrathes Uitikon für nichtig halte, ist jener Prozeß nunmehr erledigt u. in Folge dessen die Schlußrechnung über die Verwaltung des Müllerschen Vermögens von dessen Vormund gestellt u. vom Gemeindrathe Uitikon u. vom Bezirksrathe Zürich ratifizirt worden. Nach dieser Rechnung ergibt sich für Müller ein baarer Aktivbetrag von Frk. 346 44, wovon indeß noch ein Taggeld von Fr. 3 für dessen Vormund in Abrechnung fällt. Der Rest von Frk. 343 44 wurde dem hiesigen Handlungshause Rübel & Abegg gegen einen Empfangschein zugestellt, bei dessen Empfang das schweiz. Generalkonsulat in Washington den fragl. Betrag an Müller ausbezahlen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei die Schlußrechnung u. der Empfangschein, sowie eine Abschrift der §§ 432 & 433 des pr. G. B.  dem Bundesrathe mit dem Ersuchen zuzustellen, diese Aktenstücke dem Müller  durch Vermittlung des schweiz. Generalkonsulates in Washington, einhändigen u. sich von jenem deren Empfang bescheinigen zu lassen u. diese Bescheinigung zu Handen der herwärtigen Vormundschaftsbehörden anherzusenden.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
