Antrag an den Großen Rath zu einer Instruction für die Ehrengesandtschaft.
Es hat der Regierungsrath nach angehörtem Berichte und Gutachten des Staatsrathes d. d. 12. d. M. nachstehende Weisung nebst Entwurf einer Instruction für die hiesige Ehrengesandt-  schaft bey der Tagsatzung an den Großen Rath zu bringen beschloßen:
Zu Protokoll zu bemerken ist, daß der §. 3. betreffend die Kostenbezahlung für die Occupation des Standes Schwyz mit Mehrheit angenommen wurde.
Als Referent über diesen Gegenstand wurde MHHerr Regierungsrath Eduard Sulzer bezeichnet.
Weisung.
Seitdem die Höchste Cantonsbehörde das letzte Mahl versammelt war, haben sich in unserm Vaterlande sehr viele allgemein bekannte höchst wichtige und folgenreiche Ereigniße zugetragen, deren Gang und Entwicklung weder vorgesehen noch berechnet werden konnten. Es hat indeß die hohe Tagsatzung durch Weisheit, ruhige Haltung und kräftige Maßnahmen, die den Bundesstaat bedrohenden Gefahren glücklich abgewandt, und die Ruhe, Sicherheit und bundesmäßige Verbindung der Eidgenößischen Stände wieder auf eine zu erfreulichen Hoffnungen berechtigende Weise zu Stande gebracht. Die Ehrengesandtschaft wird daher dem Großen Rathe ihren reglementarischen Bericht über die dießfälligen Verhandlungen und Beschlüße der H. Tagsatzung erstatten, welchen der Regierungsrath mit Vorlegung sämmtlicher darauf bezüglichen, zu seiner Kenntniß gelangten Actenstücke begleitet.
Den Gang dieser wichtigen Angelegenheiten hat der Regierungsrath stets mit Aufmerksamkeit verfolgt, und sich mehrmahls darüber berathen, ob und welche speciellen Instructionen der  Standesgesandtschaft zu ertheilen seyn möchten, allein es konnte während dem mannigfachen Wechsel der Umstände und Ereigniße kein bestimmtes Fundament dazu aufgefunden werden, und die Erfahrung hat auch bewiesen, daß die der Gesandtschaft ertheilte allgemeine Vollmacht zu kräftiger und zweckmäßiger Mitwirkung derselben bey den wichtigen Tagsatzungsverhandlungen genügend und zweckdienlich war.
Nachdem nun aber der Bundesstaat wieder eine festere Gestaltung angenommen und der Zusammentritt sämmtlicher Stände ein ruhiges und vereintes Streben nach einem bestimmten Ziele leichter möglich machte, erachtete der Regierungsrath diesen Zeitpunkt dazu geeignet, den Entwurf einer Instruction abzufaßen. Indem er dabey alle Verhältniße genau in’s Auge faßte, hat er auch die, sämmtlichen Ständen mitgetheilte Instruction des L. Standes Bern vom 28. August in Betrachtung gezogen, sich aber überzeugt, ( daß ernste und kräftige Maßregeln nur dann zu einem heilbringenden Ziele führen können, wenn sie gestützt auf die Grundsätze und Befugniße des Bundes von keiner politischen Leidenschaft geleitet, ohne Furcht und ohne Rache sich den legalen Weg als feste Grenze vorzeichnen.
Damit stellt er nun seine beygefügten Anträge der weisen Prüfung und Genehmigung des Großen Rathes geziemend anheim.
Beschluß und Instruction.
Der Große Rath, nach Anhörung der von seiner Ehrengesandtschaft bey der Tagsatzung erstatteten Relation über die wichtigen  Verhandlungen und Beschlüße, welche die Höchste Bundesbehörde während der letzten Monathe in Bezug auf die Angelegenheiten unsers Vaterlandes gefaßt, und nach Einsicht der damit vorgelegten Actenstücke, spricht gegen die hiesige Standesgesandtschaft seine volle Billigung und Dank in Hinsicht auf die einsichtige, kluge und kräftige Anwendung ihrer erhaltenen Instruction und Vollmachten aus, und ertheilt derselben nachfolgende weitere Aufträge:
1.) Die Ehrengesandtschaft wird der Tagsatzung den Dank des hiesigen Standes bezeugen, für die von ihr getroffenen Maßregeln zu Aufrechthaltung der innern Ordnung und zu Wahrung der Unabhängigkeit des Vaterlandes.
2.) Sie wird dahin wirken, daß die sämmtlichen Occupationskosten des Cantons Basel, sowie die Brandentschädigung von Pratteln durch die Stadt Basel bezahlt werden.
3.) Ebenso daß ein angemeßener Theil an den Kosten der Occupation des Cantons Schwyz durch Schwyz inneres Land getragen werde.
4.) Sie wird dazu stimmen, daß die Eidgenößischen Officiere, welche an den Auszügen von Basel und Schwyz Theil genommen, aus den Eidgenößischen Controlen gestrichen werden.
5.) In Absicht auf Neuenburg wird die Gesandtschaft darauf dringen, daß dieser Canton fortwährend einen integrirenden Theil der Schweizerischen Eidgenoßenschaft bilde.
6.) Indem der gegenwärtige Zeitpunkt nicht geeignet scheint, eine Total-Revision der Bundesverfaßung vorzunehmen, so wird die  Gesandtschaft für die Einleitung einer partiellen Revision stimmen.
7.) Die Ehrengesandtschaft wird, unter Beziehung auf die gemachten neusten Erfahrungen über manche Lücke und Mangelhaftigkeit in den Militär-Anstalten mehrerer Cantone, darauf dringen, daß wieder jeder Anlaß benutzt werde, um kräftigst auf deren Vervollständigung in personeller und materieller Beziehung einzuwirken.
Uebrigens wird die Gesandtschaft in allen Fällen, in welchen sie sich nach den gegenwärtigen Instructionen in der Minderheit befinden sollte, oder welche nicht ausdrücklich darin vorgesehen sind, nach Pflicht und Gewißen, im Geist der Instruction und ihrer Committenten zu einer gedeihlichen Erledigung der Geschäfte rathen und stimmen.
