Anerkennung von Wahlen in das Bezirksgericht und den Bezirksrath Zürich.
Da sich aus dem von dem Statthalteramt Zürich unterm 19. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Wahlversammlung des Bezirkes Zürich unterm 17ten d. M. an die Stelle des zum Mitgliede und Präsidenten des Obergerichtes beförderten Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Dr. Georg Finsler von Zürich zu einem Mitgliede des Bezirksgerichts den Herrn Heinrich Spöndli von Zürich, und sodann zu einem Präsidenten des Bezirksgerichtes den Herrn Franz Meyer von Zürich, bisherigen Vicepräsidenten, und zu einem Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes den Herrn Bezirksrichter Joh. Jacob Bleuler von Riespach, sowie endlich zu einem Ersatzmann  des Bezirksrathes den Herrn Alt-Amtsschreiber Jacob Heinrich Köchlin von Zürich in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt hat, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, gemäß Art: 9. des Gesetzes über die Bezirksversammlungen vom 31. May 1831. diese Wahlen anzuerkennen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Bezirksgerichte Zürich sowie dem dasigen Bezirksrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben, auch werden den gedachten HHerren besondere Anerkennungsurkunden zugefertigt. 
