Genehmigter Rekurs d. H[en] Fürsprech Schauberg nom. Leonz Wiederkehr v. Dietikon geg[en] den Bezirksrath Zürich betf. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Herrn Fürsprech Dr. Schauberg, Namens des Wagners Leonz Wiederkehr von Dietikon Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:  
A–C. vide fact: Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Mit Beschluß vom 5/10 April wies der Bezirksrath Zürich die Beschwerde des Rekurrenten über den betreffenden Gemeindsbeschluß ab.
E. In der vom 27 April d. J. datirten Rekursschrift behauptet Rekurrent, die Prozeßvollmacht, welche der Gemeindrath Dietikon zur Führung eines Prozesses gegen Leonz Wiederkehr nach bezirksgerichtlichem Beschlusse beibringen sollte, sei in der deßwegen einberufenen Gemeindsversammlung verweigert worden, indem von 90 anwesenden Bürgern nur 23 für Ertheilung derselben gestimmt haben, die nach diesem Resultat noch vorgenommene Abstimmung könne nicht als gültig betrachtet werden; insofern jedoch jene zweite Abstimmung als rechtsgültig anerkannt werden sollte, verlangt Rekurrent, daß gemäß §. 1. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen in dem Falle eine neue Gemeindsversammlung abgehalten werde, wenn ein Sechstheil der stimmberechtigten Bürger die Abhaltung derselben schriftlich fordere.
F. Aus den Beantwortungen des Gemeindrathes Dietikon & des Bezirksrathes Zürich, sowie namentlich dem Auszug aus dem Gemeindsversammlungsprotokoll geht hervor, durch Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich vom 22 Jenner  d. J. sei der Gemeindrath beauftragt worden, innerhalb 14 Tagen eine Prozeßvollmacht betreffend streitiges Gemeindland gegen Leonz Wiederkehr von der Gemeinde beizubringen; in der deswegen einberufenen Gemeindsversammlung seien 90 Votanten gezählt worden; durch offenes Mehr haben von Anfang an 43. zur Prozeßvollmacht gestimmt & als der Präsident ein Gegenmehr in der Weise habe vornehmen lassen wollen, daß vom Prozesse abgestanden werden solle, sei von einigen dagegen protestirt u. behauptet worden, es sei dieses schon entschieden, weil 47. nicht zur Prozeßvollmacht gestimmt & diese als Mehrheit zu betrachten seien, ohne daß die Versammlung entlassen worden, ja gegen die Ermahnung des Präsidenten zum Verbleiben, haben sich 36. Votanten, nachdem die Thüren gewaltthätig geöffnet worden in Unordnung & mit Geräusch aus der Versammlung entfernt, von den zurückgebliebenen 54 Votanten haben 52. dem Gemeindrathe die verlangte Vollmacht zur Prozeßführung ertheilt, worauf die Versammlung sodann vom Präsidenten förmlich entlassen worden.
G. Unterm 23 Juni berichtet der Gemeindrath Dietikon in Folge einer Einladung der Direktion  des Innern es befinden sich in der Gemeinde 262. stimmberechtigte Bürger.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Nach §. 80 der Staatsverfassung ist bei außerordentlichen Gemeindsversammlungen zur Gültigkeit der Verhandlungen die Anwesenheit der Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Bürger erforderlich; aus der Berichterstattung des Gemeindrathes Dietikon selbst aber geht hervor, daß die zur Gültigkeit der Verhandlungen erforderliche Zahl in der fraglichen Gemeindsversammlung, die unzweifelhaft als eine außerordentliche zu betrachten ist, bei weitem nicht anwesend war.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet u. die Verhandlungen der Gemeindsversammlung in Dietikon am 1 Febr: d. J. als ungültig erklärt.
II. Seien die Kosten im Uebrigen niedergeschlagen, trage dagegen Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Dietikon, sowie dem Rekurrenten diesem durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben. 
