Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen, abgewies. Gesuch um Reduktion e. Wasserzinses.
In Sachen
der Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen,
betreffen[d] Bestimmung ihres Wasserzinses
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 3. d. Mts. an die Direktion der öff. Arbeiten stellt die Direktion der Wasserwerksgesellschaft in Schaffhausen das Gesuch um Revision des Beschlusses vom 27. Juli d. Js., durch welchen der jährliche Wasserzins der Petenten vorläufig auf Frk. 851 festgesetzt und für die Benutzung der Wasserkraft während der Jahre 1867 & 1868 eine sofortige Nachzahlung von 1802 Fr. bestimmt wurde. Die Petentin führt zur Begründung hauptsächlich an:
1. Sie halte dafür, die Bestimmungen des einschlägigen Gesetzes seien für den Rheinstrom nicht anwendbar, sondern nur für kleinere Flüsse. Durch die Anlage des Wuh-  res sei nicht der ganze Rheinstrom der Wasserwerksgesellschaft tributär geworden, indem durch dasselbe nur eine constante Minimalleistung zu erzielen beabsichtigt worden sei & die Direktion erkläre, der Benutzung weiterer Kräfte ihres Dammes nicht entgegen zu sein.
2. Dem Unternehmen liege keine Spekulation zu Grunde, sondern dasselbe habe außerordentliche Opfer erfordert & komme auch den umliegenden Gemeinden des Kantons Zürich zu gut.
Sodann wird das Gesuch gestellt, für die Jahre 1867, 68 und 69 jeweilen nur den Verbrauch von 166c‘ in Rechnung zu bringen.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Nach der Konzession vom 26. Dezember 1863 habe die Wasserwerksgesellschaft ca 500c‘ Wasser per Sekunde zu benutzen. Die Minimalwassermenge, welche über das Wehr abfließe, betrage aber annähernd 4000c‘.
Bei der Berechnung der Konzession habe es sich aber nicht um die letztere, sondern nur um die nach der Konzession zur Benutzung beabsichtigte Wassermenge von 500c‘ gehandelt & selbst diese, welche bei 14‘ 5 Fallhöhe 783 Pferdekräften entspreche, sei nach dem Regierungsbeschluß vom 27. Juli d. Js. vorläufig nicht in Rechnung gebracht worden, sondern nur das 500c‘ brutto Pferdekräften entsprechende Quantum von 320c‘.
Bei Anwendung des Schlußsatzes in § 4 des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten könne daher die Zugrunde-  legung von 320c‘ für eine annähernde Rekognition nicht als unbillig erschienen.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß den vorliegenden außerordentlichen Verhältnissen, soweit thunlich, schon in dem Beschlusse vom 27. Juli 1869 Rechnung getragen wurde,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Es könne auf das Gesuch um Abänderung dieses Beschlusses nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Direktion der öff. Arbeiten.
