Wahl eines Cantons-Kriegs-Commißairs.
Es hat der Regierungsrath, auf den von dem Kriegsrath unterm 11. d. M. gemäß Art: 23. des Gesetzes über die Militär-Organisation vom 8. Augstmonath 1835. hinterbrachten Dreyervorschlag (nachdem vorher mit Mehrheit entschieden worden war, daß letzterer bindend sey) zu einem Cantonskriegs-Commißär erwählt:
HHerrn Oberstlieutenant Jacob Conrad von Orelli von Zürich. 
Von dieser Wahl wird dem Kriegsrathe, dem Finanzrathe sowie dem Gewählten mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben, auch selbige dem Amtsblatte beygerückt.
