Gemde. Hausen, abgewies. Rek. betr. Erbauung e. Straße 3. Klasse.
In Sachen der Gemeinde Hausen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Erbauung einer Straße 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. bis N. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
O. Der Bezirksrath Affoltern hat unterm 30. April l. Js. beschlossen:
1. Sei als Verbindungsstraße 3. Klasse zwischen Hausen und Riffersweil, beziehungsweise Affoltern das Pro-  jekt des Herrn Kreisingenieur Diezinger über Ober-Riffersweil auszuführen & bis Martini l. Js. zu vollenden.
2. Sei indessen mit Bezug auf die Einmündung der Straße in Hausen der Entscheid einstweilen noch sistirt und der Gemeinde eine Frist von 4 Wochen a dato angesetzt, um mit Rücksicht auf die Straße von der „Grindlen“ bis Hausen bei dem Bezirksrathe bestimmte Anträge zu hinterbringen, in der Meinung, daß im Falle Stillschweigens angenommen würde, man sei mit dem Diezinger’schen Projekte einverstanden.
3. Sei im Ferneren auch zugleich eine Hauptkorrektion, resp. ein Neubau der Straße von Ober-Riffersweil bis in die Albisstraße gegen Mettmenstetten beschlossen und dieselbe bis Martini nächsten Jahres vorzunehmen.
P. Der Gemeindrath Hausen beschwert sich Namens der Gemeinde mit Eingabe vom 18. Mai über diesen Beschluß & sucht, im Wesentlichen auf nachstehende Momente gestützt, um Aufhebung desselben und um Dekretirung der Straße Hausen–Schonau–Hübschern nach:
a. In dem vorliegenden Falle handle es sich nicht um eine Verbindung zwischen Kirchgemeinden unter sich, nicht um eine Verbindung zwischen Riffersweil und Hausen oder Mettmenstetten, sondern darum,  der gewerbsthätigsten Gemeinde des Bezirkes den kürzesten Weg nach der Eisenbahnstation Affoltern zu verschaffen; die Station Mettmenstetten könne nämlich wegen der ungünstigen Steigungsverhältnisse der nach Hausen führenden Straße nicht in Betracht kommen, auch spreche für den Anschluß in Affoltern der Umstand, daß diese Gemeinde Bezirkshauptort sei, daß von dort aus die Postverbindungen gehen u. s. w. Diesen Zweck aber der kürzesten Verbindung mit Affoltern habe der Bezirksrath aus den Augen verloren.
b. Von einer Benachtheiligung Riffersweil’s durch Erbauung der Straße über Schonau könne nicht die Rede sein, denn Riffersweil besitze im Vergleich mit Hausen sehr wenig Industrie & Verkehr, liege auch der Eisenbahn um eine halbe Stunde näher & könne sich deßhalb weit leichter emporschwingen, als die entferntere Gemeinde Hausen.
c. Nach der von Hrn. Kreisingenieur Diezinger vorgenommenen zweiten Vermessung betrage die Längendifferenz zu Ungunsten der Verbindung über Ober-Riffersweil 2807’ und das sei schon ein bedeutender Umweg; eine definitive Absteckung der Schonau-Linie werde aber erzeigen, daß diese wenigstens eine Viertelstunde kürzer sei.
d. Im Anschluß an die direkte Verbindung von Hausen nach der Station Affoltern werde eine neue  Straße durch das Dorf Hausen über Albisbrunn nach Ebertsweil erstellt werden, welche die kürzeste Verbindung zwischen der Sihlbrücke und Affoltern bilde. Alsdann werde Ebertsweil um nach Affoltern zu gelangen, diese Straße benutzen und nicht mehr diejenige über Kappel und Riffersweil.
e. Werde die Straße über Schonau erbaut, so bedinge das für Hausen eine Minderausgabe von Frk. 10,000, denn theils führe dieselbe über festes Terrain, während das Projekt Hausen–Ober-Riffersweil sich über eine sumpfige Fläche ziehe und daher viel mehr Arbeit und Materialien erfordere, theils müsse in diesem Falle der vom Bezirksrathe beschlossene Landfußweg nach Aeugst nur zum kleinern Theile erstellt werden.
f. Da Hausen die Hälfte der auf Riffersweil fallenden Straßenbaute übernehme, so erwachsen dieser Gemeinde sogar weniger Kosten als bei Herstellung der Straße nach Ober-Riffersweil. Einzig die der Gemeinde Mettmenstetten durch die Schonaustraße entstehenden Kosten könnten noch zu Ungunsten dieses Zuges in Betracht fallen, dagegen spreche zu deren Gunsten der Umstand, daß die zu Mettmenstetten gehörenden Ortschaften Heffersweil, Linden und Hübschern ein großes Interesse an dem Zustandekommen der fraglichen Straße haben.  
Q. Auf vorstehenden Rekurs wird von dem Gemeindrathe Riffersweil mit Eingabe vom 8. Brachmonat im Wesentlichen erwiedert:
a. Wenn auch Hausen wirklich gezwungen sei, den Anschluß an die Reppischbahn in Affoltern zu suchen, so sei doch der Umweg für 10 Minuten für Fußgänger & von 5 Minuten für Fuhrwerke, der durch Erbauung der Linie über Ober-Riffersweil entstehe, nicht von solcher Bedeutung, daß darunter der Verkehr von Hausen oder gar die weitere Entwicklung dieser Gemeinde leiden könnte. Dagegen wäre die Straßenbaute über Schonau vom größten Nachtheil für Riffersweil, denn dadurch würde dieser Gemeinde der bestehende Verkehr entzogen und jeder zukünftige abgeschnitten, und doch stehe sie in Bezug auf Vermögen und Industrie nicht so tief unter Hausen, wie dieses glauben machen wolle.
b. Von Ebertsweil aus führe bereits eine neue Kommunikationsstraße nach Kappel, wo sie in die Jonenthalstraße einmünde; Ebertsweil und die südlich davon gelegenen Höfe werden nun immer diese Straße als Verbindung nach Affoltern benutzen, denn dieselbe sei nur unbedeutend länger als eine Parallelstraße über Hausen und Schonau und in Bezug auf die Gefällsverhältnisse viel günstiger.
c. Wenn auch die rekurrirende Gemeinde die Hälfte der auf den Bann von Riffersweil fallenden Stra-  ßenbaute übernehmen wolle, so sei das nicht von so großem Belang für Riffersweil, denn dieses müsse doch später den Unterhalt der Straße übernehmen & eine Verbesserung, resp. Neubaute der bestehenden Straße Hausen–Ober-Riffersweil sei um des versprochenen Postkurses willen jedenfalls unausweichlich; auf diese Weise würden der Gemeinde doppelte Kosten erwachsen.
d. Der Bau der Schonaustraße sei für Hausen nicht billiger, als derjenige der beschlossenen, denn falls erstere erstellt werde, so müsse von Hausen nach Riffersweil ein neuer Landfußweg angelegt werden, welcher wegfalle, wenn der Zug über Ober-Riffersweil erbaut werde.
R. Auch der Gemeindrath Mettmenstetten spricht sich in seiner vom 19. Brachmonat datirten Rekursbeantwortung für die vom Bezirksrathe beschlossene Richtung aus, indem er vornehmlich die Angabe von Hausen bestreitet, als begehren die Ortschaften resp. Höfe Heffersweil, Linden und Hübschern die Straße über Schonau.
S. Der Bezirksrath Affoltern, von dem der Rekurs unterm … beantwortet wird, weist zunächst die Behauptung, als habe er die Verbindung Hausens mit der Reppischbahn außer Auge gelassen, als ganz unrichtig zurück und beruft sich dafür auf Erwägung 1 des rekurrirten Beschlusses, worin das Bedürfniß einer  solchen Verbindung ausdrücklich anerkannt werde. Hinsichtlich der Längendifferenz zwischen den beiden Richtungen und den dießfälligen Angaben Hausens verweist er auf das technische Gutachten des Hrn. Kreisingenieur Diezinger, und mit Bezug auf die Fortsetzung der Straße nach Ebertsweil und der Sihlbrücke hält er dafür, es könne dieser Punkt bei Entscheidung der streitigen Frage nicht von besonderm Einfluß sein, da die fragliche Fortsetzung im einen wie andern Falle bewerkstelligt werden könne.
Was die Behauptung anbelangt, die Erstellungskosten der Schonaustraße seien für Riffersweil geringer, als diejenigen der Straße über Ober-Riffersweil, so wird dabei nach der Ansicht des Bezirksrathes bloß die Hauptsache vergessen, nämlich daß die jetzt bestehende Straße 3. Klasse zwischen Hausen und Ober-Riffersweil als solche niemals aufgegeben werden könne, ja unbedingt verbessert werden müsse, indem ohne diese Straße Ober-Riffersweil von Hausen ganz abgeschnitten wäre und dieselbe auch für den Verkehr zwischen Hausen und Mettmenstetten durchaus unentbehrlich sei, besonders nachdem ein Neubau der Straße von Ober-Riffersweil nach der Albisstraße gegen Mettmenstetten hin beschlossen worden. Im Interesse einer und derselben Nachbargemeinde gleichzeitig zwei Straßen zu bauen, das könne Riffersweil nicht zugemuthet werden. 
Schließlich bestätigt der Bezirksrath die Angabe von Riffersweil, daß diese Gemeinde in ökonomischer und industrieller Beziehung nicht so unbedeutend sei und fügt noch bei, der Bezirksrath habe es für Pflicht erachtet, diese Gemeinde zu schützen und etwas für ihr Emporkommen zu thun, zumal dieses in einer Weise geschehen könne, daß dadurch der Entwicklungsfähigkeit Hausens kein Eintrag geschehe.
T. Unterm 11. Heumonat übermittelt der Gemeindrath Mettmenstetten noch eine Erklärung sämmtlicher Bewohner von Heffersweil d. d. 30. Brachmonat, wonach dieselben von einer Straße über Schonau nichts wissen wollen.
U. In nachträglicher Eingabe vom 30. Augstmonat erklärt der Gemeindrath Hausen, falls der rekurrirte Beschluß bestätigt werde, so verzichte die Gemeinde auf jede Verbindung mit der Eisenbahn. Mit Zuschrift vom 1. dieß dagegen macht er das Anerbieten, zu Gunsten von Mettmenstetten auf den allfällig Hausen zukommenden Staatsbeitrag zu verzichten und führt sodann des Fernern nochmals aus, daß Hausen die Verbindung mit der Eisenbahn nicht in Mettmenstetten suchen könne, sondern nothgedrungen auf Affoltern angewiesen sei.
V. Namens der Einwohner von Schonau anerbieten die Gebrüder Weiß daselbst mit Eingabe vom 2. dieß zu Gunsten der Schonaulinie unentgeldliche Abtretung des hiefür erforderlichen Landes & Uebernahme  von 600’ Straßenanlage im Banne Riffersweil.
W. In Zuschrift vom gl. Tage verwendet sich der Gemeindrath Riffersweil nochmals für die beschlossene Straße & sucht nachzuweisen, daß der Verkehr von Hausen nach Affoltern nicht so überaus bedeutend sei, indem die Fußgänger die Station Mettmentstetten benutzen, Waaren aber zumeist direkt über den Albis nach Zürich spedirt werden.
X. Endlich suchen mit Eingabe vom 6. September noch 26 Bürger von Riffersweil um Dekretirung des Projektes No 2 nach, worauf sodann die Gemeindräthe Riffersweil und Mettmenstetten in zwei weitern Eingaben vom 12. und 14. September sich neuerdings für das Projekt No 1 verwenden.
Y. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten schließt sich im Wesentlichen der Begründung des rekurrirten Beschlusses und der Beantwortung des Bezirksrathes an & bemerkt im Weitern: Die nach dem rekurrirten Beschlusse projektirte Straße [Projekt No 1] umfaßt
7 230’
Neubau vom Graben in Hausen bis an die Kiesgrube von Ober-Riffersweil,
1 000’
Neubau bei der Riffersweiler Mühle,
7 500’
schon gebaute Straße von der fraglichen Kiesgrube bis zur Hübschermühle, abzüglich des Zwischenstückes bei der Riffersweiler Mühle,
15,000’
von der Hübschermühle bis zur Eisenbahnstation Affoltern, 
Sa 30,730.’<p/>
und es fallen von dem Neubau
4 672’
auf den Gemeindsbann Hausen,
3 662’
 “      “               “            Riffersweil.
Das von den Rekurrenten empfohlene Projekt No 2 dagegen umfaßt
1 157’
schon gebaute Straße vom Graben in Hausen bis zum Beginn des Neubaus vorhalb Heisch,
11,766’
Neubau von diesem Punkte über Schonau bis zur Hübschermühle,
15,000’
von der Hübschermühle bis zur Eisenbahnstation Affoltern
Sa 27,932.’
und es fallen von diesem Neubau
4 721’
in den Gemeindsbann Hausen,
4 557’
“    “               “             Riffersweil,
2 488’
“    “               “             Mettmenstetten.
Sa 11,766.’
Die Entfernung von Hausen nach der Station Affoltern beträgt somit
nach dem Projekt No 1   30,730’
oder für den Fußgänger 1 Stund[e] 55 Minuten, & für den Postwagen 57 Minuten;
nach dem Projekt No 2   27,923’ 
oder für den Fußgänger 1 Stunde, 45 Minuten & für den
Postwagen 52 Minuten.
Dieser Längenunterschied auf eine Gesammtentfernung von nahezu 2 Stunden, betragend 10 Minuten für den Fußgänger & 5 Minuten für den Postwagen, ist das  Einzige, was zu Gunsten der Ansicht der Rekurrenten spricht, indem in technischer Beziehung im Uebrigen beide Projekte als gleich angemessen bezeichnet werden können. Diese Differenz erscheint aber im Hinblick auf die schon vom Bezirksrathe angeführten Momente viel zu unerheblich, um auf den Entscheid Einfluß ausüben zu können. Es handelt sich in der vorliegenden Frage nicht um eine Verbindungsstraße mit einer Eisenbahnstation allein, sondern gleichzeitig um eine Straße 3. Klasse, bestimmt [gemäß § 7 des Straßengesetzes], benachbarte Kirchgemeinden mit einander zu verbinden. Dieser Zweck wird nur erreicht durch das Projekt No 1, welches die Gemeinde Riffersweil aufnimmt, ca Frk. 10,500, die Landentschädigung inbegriffen, weniger kosten wird & gleichzeitig die bestehende, anerkannter Maßen ganz schlechte Straße 3. Klasse von Hausen nach Riffersweil korrigirt, während bei Ausführung des Projektes No 2 auch diese Straßenverbindung der gleichen, jetzt projektirten Korrektion unterliegen müßte & so jenen Mehrkosten von Frk. 10,500 noch weitere Baukosten von ca Frk. 24,500, inbegriffen die Landentschädigung, beifügen würde. Die Abkürzung des beinahe zwei Stunden langen Weges um bloß 2 807 Fuß müßte daher mit einem Kostenaufwande von ca Frk. 35,000 erkauft werden.
Frägt es sich ferner, welcher Vortheil aus solchen  unverhältnißmäßigen Mehrkosten bei Annahme der kürzern Linie des Projektes No 2 der Gemeinde Hausen in Wirklichkeit entstehen würde, so muß hiebei die Entfernung der Eisenbahnstation Mettmenstetten von Hausen mit in Betracht gezogen werden. Dieselbe beträgt nach Ausführung der laut Disp. 3 des rekurrirten Beschlusses dekretirten Straßenbaute zwischen Riffersweil und Mettmenstetten 21,300 Fuß, während die Linie von der Station Affoltern nach dem kürzern Projekt immer noch 27,923 Fuß mißt. Wer zu Fuß von Hausen nach einer dieser Stationen will, hat demnach eine Strecke von 6 623 Fuß oder 25 Minuten weiter nach Affoltern als nach Mettmenstetten und würde daher sicherlich auch nach Ausführung des kürzern Projektes dem Weg nach der letztern Station den Vorzug geben, um so mehr, da dieser Weg durch volkreiche Ortschaften, der Weg über Schonau dagegen durch öde Gegenden führt. Berechnet man ferner für das Befahren mit Wagen die auf beiden Linien sich findenden Steigungen als horizontale Umwege, so bringt dieß a.) auf die Linie Hausen–Mettmenstetten 7 660 Fuß, b.) auf die Linie Hausen–Affoltern 9 600 Fuß und ergibt sich auch für die Wagen noch eine Minderentfernung von 4 623 Fuß, oder ca 8 Minuten für den Postwagen, zu Gunsten der Station Mettmenstetten. Angesichts aller dieser Verhältnisse vermag die Direktion nicht einzusehen, wie Rekurrent ei-  nen solchen Werth auf die Ausführung des Projektes No 2 setzen kann.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Werde der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt, in der Meinung, daß die streitige Straßenbaute bis Martini 1865 zu vollenden sei.
2. Trage die Gemeinde Hausen die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren & Frk. 25 40. Augenscheinskosten.
3. Mittheilung: a. an die Gemeindräthe Hausen, Riffersweil und Mettmenstetten durch das Mittel des Statthalteramtes, b. an den Bezirksrath Affoltern unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und der technischen Vorarbeiten, c. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
