Landrechtsertheilung an Joseph Ruch, Schreiner, von Kirchgarten, und Gustav Heinrich Stock aus Leipzig.
Es hat der Regierungsrath, auf die Anträge des Rathes des Innern vom 7ten d. M. beschloßen, nachstehenden Landesfremden, welche sich über Erfüllung der nöthigen Requisite gehörig ausgewiesen, nähmlich:
1.) Dem Joseph Ruch, Schreiner, von Kirchgarten, Großherzogthums Baden.
2.) Dem Gustav Heinrich Stock aus Leipzig, Königreich Sachsen; –
das hiesige Landrecht zu ertheilen, und ihre Aufnahme des Ersten in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Adlikon bey Andelfingen, des Zweyten in das der politischen Gemeinde Wetzikon zu bestätigen. Hiefür haben dieselben an die betreffenden Gemeinden ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Franken zu entrichten, in der Meinung, daß sie nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. sich binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine ausweisen und ihre Landrechtsurkunden aushinlösen sollen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Andelfingen und Hinweil zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten, Kenntniß gegeben,  auch werden den Letztern Landrechtsurkunden besonders ausgefertigt.
