Bundesrath. Uebermittl. e. Amnestiedekretes d. Kaisers d. Franzosen f. Deserteure.
Mit Begleitschreiben vom 15. dieß übermittelt der Bundesrath das ihm von der französ. Gesandtschaft zugestellte, vom Kaiser der Franzosen unterm 14. v. Mts. erlassene Amnestiedekret, mit dem Ersuchen, diesen Akt denjenigen französ. Bürgern, welche sich ihrem heimatlichen Heerdienste entzogen haben, & welche sich gegenwärtig im hiesigen Kanton aufhalten, zur Kenntniß zu bringen & denselben zu eröffnen, daß sie bei der Gesandtschaft in Bern, oder bei dem Generalkonsulate in Genf oder bei den französ. Vicekonsulaten in Basel  & Neuenburg die Bedingungen erfahren können, unter denen jener Gnadenakt ihnen zu gut komme, sowie die Förmlichkeiten, welche behufs der Rückkehr nach Frankreich zu erfüllen seien.
Diese Akten werden der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
