Präs. d. Ktsrathes. Anzeige v. Eingang e. Interpellation betr. Auslieferung d. Sergius Netschajeff.

[Präsidial-Verfügungen
30. October 1872.]
Der Präsident des Kantonsrathes, Hr. Dr Sulzer theilt mit Zuschrift vom g. T. folgende ihm eingereichte Interpellation des Regierungsrathes mit:
„ob es wahr sei, daß er den Flüchtling Sergius Netschajeff der russischen Regierung ausgeliefert habe; wenn ja, aus welchen Gründen die Auslieferung erfolgt sei.“
und bemerkt dabei, der Kantonsrath werde voraussichtlich wünschen, die nächst bevorstehende Sitzung in einem Tage zu Ende zu bringen.
Es wird verfügt:
Herr Regierungsrath Pfenninger wird mit der Beantwortung obiger Interpellation beauftragt. 
