Anfrage an den Bezirksrath Hinweil über einen Rekurs der J. Weber und J. Wirz von Unterwetzikon, betreffend Zahlung von Niederlassungsgebühren.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom1ten d. M] betreffend eine Eingabe der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Unterwetzikon vom 28ten v. M. betreffend verweigerte Zahlung von Niederlassungsgebühren,
Da sich ergeben:
A. Nachdem im Januar 1841. die durch den Einzugsbrief festgesetzten Niederlassungsgebühren haben bezogen werden wollen, haben Hs. Heinrich Rüegg in Unterwetzikon und andere Niedergelassene die Bezahlung verweigert, allein der Bezirksrath habe sodann unterm 13. October 1841. erkannt, daß die Renitenten zur Zahlung verpflichtet seien.
B. Es sei hierauf dem Jacob Weber und Johannes Wirz als sie für den Betrag der Niederlassungsgebühren rechtlich belangt worden seien, möglich gewesen, die Rechte wieder zu stellten, indem sie eine Bescheinigung [von wem sie ausgestellt sei  ist nicht gesagt] producirt haben, daß gegen den bezirksräthlichen Entscheid die Berufung ergriffen worden sei;
C. Es verlange nun die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Unterwetzikon, daß erkannt werden möchte, die Rekurrenten Weber und Wirz seien zur Bezahlung der Niederlassungsgebühren nach dem Einzugsbriefe schuldig; 
D. Aus der Einsicht der betreffenden Protokolle des Rathes des Innern habe sich aber nicht ergeben, daß die von Weber und Wirz erwähnte Berufung gegen das bezirksräthliche Erkenntniß jemals eingegangen sei; 
beschlossen:
I. Ist der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Unter-Wetzikon zu rescribiren: Was die verfallenen Niederlassungsgebühren anbetrifft, so hat der Regierungsrath schon wiederholt [in Sachen der Gemeinde Oetweil u. s. w] den Grundsatz ausgesprochen, daß diese Gebühren so lange zu bezahlen seien, bis der betreffende Einzugsbrief von der competenten Behörde förmlich abgeändert ist, was dagegen den angeblichen Rekurs [oder Appellation] des Webers und Wirz betrifft, so ist derselbe bis anhin nicht eingegangen, es wird aber bei dem Bezirksrathe Hinweil Nachfrage darüber gehalten werden. 
II. Wird der Bezirksrath Hinweil eingeladen, beförderlich zu berichten, ob in fraglicher Angelegenheit s. Z. eine Berufungsschrift an ihn zu Handen des Regierungsrathes abgegeben worden und wo die Sache überhaupt stehen geblieben ist.  
Hievon wird dem Bezirksrathe HInweil und der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Unterwetzikon Kenntniß gegeben.
