Beschwerde v. Außersihl über die Direktion der Nordostbahn wegen verschiedener Straßenübergänge u. s. f.
Die Gemeinde Außersihl hat im Herbstmonat v. Js. nachstehende Begehren an die Direktion der Nordostbahn gestellt:
1o Daß, wenn der sog. Schrägweg zu einer öffentlichen Straße erhoben werden sollte, auf Kosten der Gesellschaft ein Uebergang von 18 Fuß Breite erstellt werde;
2o Daß freier Durchgang gestattet werde für die Langfurrenstraße, den Gradweg und die Unterhardstraße;
3o Daß ein Fußsteg ober- oder unterhalb der Eisenbahnbrücke über die Sihl erstellt werde;
4o Daß unterhalb des Dammes von der Hardstraße bis zur Langfurrenstraße eine Güterstraße längs dem Damme angelegt werde;
5o Daß, wenn wirklich ein Erddamm und nicht  Pfeiler zum Übergange der Bahn (bei der Limmat) erstellt werde, in demselben mehrere Bogen angebracht werden, durch welche bei großem Wasserstand der Sihl oder der Limmat das Wasser abfließen könne;
6o Daß sie Garantie dafür erhalte, daß der Schaden ersetzt werde, der den ober- oder unterhalb des Dammes Wohnenden in Folge des erschwerten Wasserabflusses erwachsen könnte.
Laut einem vom 27 Jenner l. Js datirten Schreiben der Direktion der Nordostbahn an den Gemeindrath Außersihl lehnte die Direktion der Nordostbahn dieses Begehren für einstweilen ab, indem sie im Wesentlichen hervorhob, die Frage, ob und welche Eisenbahnbauten auf dem Gemeindsbanne Außersihl ausgeführt werde, die die Gemeinde als solche betreffen könnten, hange davon ab, an welche Stelle der Bahnhof in Zürich placirt werden solle.
Mit Schreiben vom 16 Hornung verlangen der Gemeindrath und die Straßenkommission Außersihl, es solle der Regierungsrath keine weitere Baubewilligung gewähren, ohne die Direktion verpflichtet zu haben, auf die obigen Wünsche u. Begehren Rücksicht zu nehmen.
Die Spezialkommission für Eisenbahnsachen berichtet: Mit Ausnahme der unter No 5 u. 6 ent-  haltenen Begehren, welche auf den vom Regierungsrathe bereits erledigten Limmatübergang Bezug haben, beziehen sich alle übrigen auf Theile der Bahnlinie, für welche bisanhin dem Regierungsrathe weder die Uebersichtsplane, noch viel weniger die Detailplane betreffend die Straßenübergänge vorgelegt worden seien. Es werde daher für den Regierungsrath erst dann an der Zeit sein, diese Begehren in Berathung zu nehmen, wenn einmal die Direktion der Nordostbahn um die Genehmigung dieser Plane nachsuche.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Eingabe des Gemeindrathes Außersihl in der Meinung zu den Akten zu legen, daß dieselben in geeignete Berücksichtigung gezogen werde, wenn die den fraglichen Theil der Bahnstrecke betreffenden Plane dem Regierungsrathe zur Genehmigung werden vorgelegt werden.
