Erhöhung des Kalbfleischpreises.
Es hat der Regierungsrath, nach sorgfältiger Würdigung der von der Meisterschaft der hiesigen Metzger eingereichten Vorstellung, den Preis des Kalbfleisches auf 6. ß. für das beßte und 5. ß. für das geringere pr. lb. festgesetzt, auch beschloßen, daß die Schatzung des Schweinfleisches wie bis anhin der Meisterschaft der Metzger überlaßen seyn solle; hingegen die von Thalweil datirte Eingabe der Landmetzger am Zürichsee dem Statthalteramt Horgen zu Handen des Metzger Jacob Scheibli in Rüschlikon, als höchst ungeziemende Ausdrücke gegen Behörden enthaltend, in originali zurückzugeben.
Von obigem Beschluße wird sämmtlichen Statthalterämtern zu Handen der Metzger Kenntniß gegeben.
