Reg. v. Tessin. Zuschr. betr. d. Auslief. d. [Kaspar] Rieder von Höngg.

[Präsidial-Verfügungen.
28. October 1866.]
Mit Zuschrift vom 24. dieß zeigt der Staatsrath von Tessin an, daß laut Mittheilung der k. Quästur in Mailand Kaspar Rieder von Höngg, dessen Auslieferung von dießseitiger Stelle verlangt worden sei, über Ponte Chiasso nach dem Kanton Zürich trans-  portirt worden sei. Gleichzeitig übermacht der Staatsrath eine Note über die Transport- und durch einen wegen Krankheit erforderlichen Aufenthalt erwachsenen Verpflegungskosten von Frk. 98.30 zur Vergütung.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
