Entlaßung des E. Pfenninger v. Aeugst im Staate Wiskonsin aus dem hiers. Staats- u. Gemeindsverbande.
Mit Zuschrift vom 3. Oktober stellt Herr Joh. Heinr. Schmid zur Neumühle in Volkensweil Namens des in Watertown im Staate Wiskonsin in Nordamerika eingebürgerten Herrn Eduard Pfenninger von Aeugst das Gesuch um Entlaßung aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande und legt behufs deßen eine vom 9. Mai d. Js. datirte Urkunde bei, laut welcher Herr Eduard Pfenninger das Bürgerrecht der nordamerikanischen Staaten erworben  hat, sowie ferner eine vom 1. September d. Js. datirte Urkunde, in welcher derselbe auf sein bisheriges Bürgerrecht Verzicht leistet und endlich eine unterm gleichen Datum ausgestellte Vollmacht für Herrn Johann Heinrich Schmid zur Vertretung des Gesuches vor den zürcherischen Behörden.
Mit Gutachten vom 8. u. 11. November sprechen sich der Gemeindrath Aeugst und der Bezirksrath Affoltern dahin aus, daß der Entlaßung des Petenten aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande nichts entgegenstehe.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Petenten die Entlaßung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande mit allen davon abhangenden Rechten u. Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß derselbe innerhalb acht Wochen vom Tage der Mittheilung dieses Beschlußes an gerechnet die zürcherischen Ausweisschriften zur Entkräftung einsende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er der in Dispositiv I. aufgestellten Bedingung nachgekommen sein wird,  eine Landrechtsentlaßungsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern, den Gemeindrath Aeugst, sowie an Herrn Joh. Heinrich Schmid als Vertreter des Petenten, an letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Uster.
