Gesandtschaft in Wien, Versorgung des Knaben Reutemann v. Rheinau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An die schweiz. Gesandtschaft in Wien zu schreiben:
„Ihr Schreiben vom 27. März d. Js. hat unsere Direktion des Armenwesens der Gemeindsarmenpflege Rheinau zur Beschlußfassung & Berichterstattung übermittelt & es läßt sich dieselbe nun  mit Zuschrift vom 5. April im Wesentlichen folgendermaßen vernehmen:
Die Armenpflege sie vor Allem bezüglich der geeignetsten Versorgung des Knaben Hugo Reutemann noch im Unklaren; die gegenwärtigen Verhältnisse der Mutter, Wittwe Elisabetha Reutemann, seien der Behörde nicht näher bekannt & sei nach frühern Erfahrungen zu befürchten, daß der Knabe bei ihr nicht richtig versorgt wäre, auch wenn sie vom Armengut eine regelmäßige Unterstützung zur Verpflegung des Sohnes erhielte. Uebrigens sei Wittwe Reutemann noch jung & sollte es ihr daher bei gutem Willen wohl möglich sein, ihr Kind selbst zu erhalten oder wenigstens einen Beitrag zu leisten, wenn dasselbe auf Kosten des Armengutes versorgt, d. h in einer Anstalt untergebracht werden müßte. Die Armenpflege wünsche daher vorerst noch nähere Auskunft zu erhalten, welchen Betrag Wittwe Reutemann verlangen würde, wenn das Kind ihr zur Verpflegung überlassen bliebe & ob in diesem Fall Garantie dafür vorhanden wäre, daß das Kind dann wirklich angemessen versorgt sei.
Wir unserseits erachten de Wünsche der Armenpflege Rheinau für berechtigt & gewärtigen daher gerne das Resultat Ihrer weitern Nachforschungen, um so mehr als das Kind unter Vormundschaft  steht, der in Rheinau wohnende Vormund aber schon seit Jahren keinerlei Nachrichten mehr erhalten haben soll.“
