Schreiben des K. Bayerischen Gesandten betreffend einen in Griechenland verstorbenen Peter Huber aus Wettenschwyl.
Durch Zuschrift vom 26sten d. M. übermacht der vorörtliche Staatsrath eine vom 22sten d. M. datirte Note des K. Bayerischen Herrn Gesandten sammt Beylagen, enthaltend den Todtenschein für einen im Militairspitale auf Akronouplia verstorbenen Civilarbeiter Peter Huber aus  Wettenschweil Canton Zürich. In seiner Depesche bemerkt der Herr Gesandte, daß, wenn auch nicht die ihm unbekannte Unterschrift des K. Griechischen Oberlieutenant Hiz legalisiren könne, die Authenticität der Urkunde selbst, die ihm auf amtlichem Wege zugekommen sey, dennoch in keinen Zweifel zu ziehen sey.
Da nun unter dem Orte „Wettenschweil“ ohne Zweifel Wädenschweil verstanden ist, so werden die beyden Beylagen dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Betreffenden Behörde zugestellt, mit der Anweisung einzuberichten, ob der verstorbene Peter Huber wirklich aus Wädenschweil gewesen sey oder nicht, und im letztern Falle die Beylagen wieder einzuschicken.
