Bundesrath; Zuschrift betr. Insinuat. e. Empfangscheines d. J. J. Bauert v. Ottikon - Goßau.

[Präsidial-Verfügungen
18. Januar 1876.]
Mit Zuschrift vom 14. d. Mts. als Nachtrag zu seiner Mittheilung vom 10. Wintermonat vor. Js. übermittelt der Bundesrath den Empfangschein des J. J. Bauert von Ottikon - Goßau für das unterm 5. Weinmonat hierseits abgesandte Scheidungsurtheil des Bezirksgerichtes Hinweil nebst einer Abschrift des bezüglichen Konsularberichts aus New-York, wonach Bauert sich nicht in dieser Stadt, sondern in Newark N. J. aufhält.
Diese Aktenstücke werden dem Obergerichte gegen Bezug der Frk. 25,80 betragenden Kosten übermacht.
