Schreiben des Obergerichts betr. Nachforschungen nach dem Schicksal des Hs Jb. Hürlimann v. Hombrechtikon u. dießfälliges Schreiben an den Bundesrath.
Mittelst Schreiben vom 24t dieß wird von dem Obergericht Nachstehendes mitgetheilt:
Die Gebrüder Jakob und Kaspar Hürlimann vom [sic!] Hombrechtikon suchen um Aufruf ihres Vaters, Hs. Jakob Hürlimann von Hombrechtikon, nach. Da nach den vorhandenen Angaben über dessen Schicksal zu vermuthen stehe, daß bei dem holländischen Kriegsministerium genauere Auskunft über das Schicksal des Verschollenen erhältlich sei, so stelle das Obergericht an den Regierungsrath das Gesuch, daß bei den betreffenden holländischen Behörden Erkundigungen nach demselben eingezogen werden.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen, es sei der schweizerische Bundesrath unter Mittheilung der von dem Obergericht einberichteten Angaben über den Hs. Jak: Hürlimann zu ersuchen, auf geeignetem Wege über  das Schicksal desselben die von dem Obergericht verlangte Auskunft einzuziehen. l. M. v. h. T
