Recharge an Schwyz betreffend die Unterhandlungen über die Hafengüter und die Sihl.

Iussu Praesidii.
Actum Mittwochs den 28. October 1840.
Da von der Regierung des Standes Schwyz, wegen Wiederaufnahme der Unterhandlungen über die sogenannten Hafengüter und die Sihl, noch keine Antwort eingegangen, so wurde an dieselbe neuerdings geschrieben und darauf hingewiesen, daß bey der nunmehr bald eintretenden ungünstigen Jahreszeit es wünschbar und nothwendig wäre, einen Zusammentritt der beyderseitigen Abgeordneten mit Beförderung zu veranlassen.
