Schreiben des eidg. Zolldepartements betrf. Vorschläge für das erledigte Handelsconsulat in Lovorno.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. März 1849.]
Mit Kreisschreiben vom 17t. dieß, zeigt das schweizerische Handels- und Zolldepartement an, daß der bisherige schweizerische Consul in Livorno Herr P. Fehr Walser unter Berufung auf seine 40. jährigen Dienste und sein sehr vorgerücktes Alter um Entlassung von dieser Stelle nachgesucht habe, und ladet daher die Stände ein, ihm allfällige Vorschläge für die Wiederbesetzung derselben einzureichen.
Es wird verfügt, sei hievon der Handelskommission Kenntniß zu geben, mit der Einladung, dem Regierungsrathe beförderlich Vorschläge zu hinterbringen, insofern sie solche zu machen im Falle sei.
