Ertheilung v. Wasserrechten an U. Schwarz in Wülflingen.
In Sachen des Herren Zunftgerichtspräsidenten Ulrich Schwarz, Müller in Wülflingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
Herr Schwarz stellte in Eingabe an das Statthalteramt Winterthur d. d. 8 Oktober v. Js. das Gesuch für die nöthigen Einleitungen, damit er die Bewilligung erhalte ein neues Wuhr in der Töß bei der Bodnersmühle, anstatt des durch das große Wasser vom 17 u. 18 September v. Js. ihm [?] gerisse-  nen ca 70 Fuß weiter stromaufwärts nach der Bezeichnung mit Pfählen auf der Lokalität erbauen zu dürfen.
Die innert der Frist der Bekanntmachung des Projektes durch das Statthalteramt von Seite des Stadtrathes Winterthur u. der Herren Frei, Ziegler u. Cu. daselbst erfolgten privatrechtlichen Einsprachen sind, laut Erklärungen dieser anfänglichen Einsprecher d. d. 10 November u. 23 Dezember v. Js. und zufolge des Berichtes des bestellten Experten, Herrn Ingenieur Strimmenberger d. d. 26. Dezember v. Js. nach welchem auch der Entsprechung des Gesuches unter Aufstellung gewisser näherer Bestimmungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegenstehen, gütlich erledigt.
der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herren Zunftgerichtspräsident U. Schwarz in der Bodmermühle bei Wülflingen wird die Bewilligung ertheilt, anstatt seines durch die Hochwasser vom 17 u. 18 September v. Js. zerstörten Wuhres über die Töß, ein neues Wuhr, ca 28 Fuß stromauf-  wärts von dem alten entfernt, jedoch nur unter folgenden nähern Bestimmungen anzubringen:
1. Die Breite des Wuhres soll innerhalb den beiden Seitenwänden hunderteilf und einen halben Fuß betragen.
2. Die Höhenlage des Wuhrbaues auf Seite des Kanaleinlaufs soll folgende Höhenabstände enthalten.
a. Ueber die Marke des Wasserspiegels des Kanaleinlaufs auf Herrn Bruggers Spinnerei-Etablissement zwei Zoll.
b. Unter dem Fensterbank des Mühlegebäudes an der Kanal aufwärts gekehrten Seite desselben am südlichen Eck fünf Fuß, neun Zoll und drei Linien.
c. Unter dem Fensterbau am südöstlichen Eck der Gleichgültigkeit dreizehn Fuß und drei Zoll u. acht Linien.
d. Unter dem Sockel am südöstlichen Eck der Gleichgültigkeit zehn Fuß u. ein Zoll.
e. Unter dem eingehauenen Zeichen am südöstlichen Eck der Gleichgültigkeit neun Fuß, vier Zoll u. vier Linien.  
3. Die Höhe des Wuhrbaues am linkseitigen Ufer darf höchstens einen Zoll höher liegen, als auf Seite des Kanaleinlaufs, u. diese vierzöllige Ansteigung vom rechtseitigen auf das linkseitige Ufer soll eine gleichmässige sein.
4. Das linkseitige Ufer soll von dem jeweiligen Besitzer der Mühle mit einer wenigstens zehn Fuß langen Wand zu allen Zeiten geschützt werden.
5. Wird Herr Schwarz im Uebrigen auf seine diessfälligen Privatverträge verwiesen.
II. Nach gänzlicher Vollendung des Wuhres hat Herr Schwarz, behufs Untersuchung der Höhenlage derselben, dem Statthalteramte Winterthur, zu Handen der Direktion der öffentlichen Arbeiten davon Anzeige zu machen.
III. Derselbe hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung der Expertenuntersuchung, bestehend in 28 Frk. 90? u. zwar ? an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, zu Handen der Experten, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten  und des Planes, dem Statthalteramte Winterthur, u. dem Petenten, diesem mittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
