Schreiben an den Eidg. Geschäftsträger in Paris, betreffend den Nachlaß des Herrn Studer von Winterthur in Matanzas auf der Insel Cuba.
Mit Schreiben vom 16ten d. M. erneuert die Waisenkommission von Winterthur ihr Gesuch um Verwendung bei der K. Spanischen Regierung für Erlangung eines Inventars, Liquidation und Einsendung des Nachlasses des Ao. 1831. in Matanzas auf der Insel Cuba verstorbenen Herrn Hch. Studer von Winterthur, in dem sie beifügt, daß seit der unterm 17.ten Novemer 1836. ihr mitgetheilten durch Vermittlung des Eidg. Geschäftsträgers in Paris erhaltenen Zusicherung der dortigen Spanischen Gesandtschaft, daß letztere ihrer Regierung das erwähnte Gesuch mittheilen werde und an deßen Erfüllung nicht zweifle, durchaus keine weitere Nachricht über diese ganze Angelegenheit eingekommen sei.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, den Eidg. Geschäftsträger in Paris [l. M. h. T] unter Bezugnahme auf dem s. Z. mitgetheilten ausführlichen Bericht zu ersuchen, sich bei der dortigen K. Spanischen Gesandtschaft neuerdings in dieser  Angelegenheit dahin zu verwenden, daß ein vollständiges Inventar und ein Bericht über die Verwaltung des Nachlasses des Herrn Studer eingesandt, eine Liquidation desselben veranstaltet und sodann der ganze Betrag an die dießseitige Vormundschaftsbehörde zur Verwaltung für die Wittwe und Tochter des Verstorbenen abgeliefert werden möchte.
