Anz. des Bundesrathes daß eine Anzahl Auswanderer in Havre wegen Vertragsbruches des Agenten Rufli festgehalten werden.
Laut einem Schreiben des Bundesrathes vom 7. dieß benachrichtigte ihn das Konsulat in Havre unterm 2. dieß von der außerordentlichen Anhäufung schweizerischer Auswanderer, welche mit dem Agenten Rufli in Sisseln Verträge abgeschloßen, aber in Havre angelangt sich vollständig verlaßen gesehen haben. Solcher Emigranten seien über 200, worunter viele Aargauer, eine Anzahl Berner, 21 Luzerner, 18 Unterwaldner, 4 Schaffhauser, 2 Zürcher, 2 Glarner, 2 Familien aus Graubünden, 1 St. Galler.
Die Regierung des Kantons Aargau habe  dem Herrn Konsul für die Einschiffung der Angehörigen des genannten Kantons einen Kredit von Frk. 10,000 zur Verfügung gestellt.
Dabei gibt der Bundesrath zu bedenken, daß wenn die betreffenden Individuen ohne Rath und That von ihren heimathlichen Behörden bleiben sollten, sowohl dem Konsulat als den französischen Beamten kaum ein anderes Mittel übrig bleiben dürfte, als diese Unglücklichen auf polizeilichem Wege nach der Schweiz zurückzuschaffen.
In einem von dem Herrn Konsul Wanner empfohlenen Schreiben des Fr. Herbert, Agenten des Hauses Beck-Herzog in Basel werden die Namen der betreffenden Zürcher angegeben.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien die Akten der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, zur Erledigung in dem Sinne überwiesen, daß den betreffenden Gemeinden durch das Mittel des Statthalteramtes von der hülflosen Lage dieser Auswanderer Kenntniß gegeben und dieselben eingeladen werden, auf die ihnen am geeignetsten scheinende Weise schleunig dafür zu sorgen, daß ihre Angehörigen entweder zurückkehren oder ihre Reise fortsetzen könne; wobei die Gemeinden noch besonders darauf  aufmerksam gemacht werden, daß wenn die französischen Behörden den Rücktransport dieser Leute anordnen müßten, die Gemeinden die dießfälligen Kosten einzustehen hätten.
