Der Bundesrath übermacht d. Todschein der [Cleophea] Schürmeier geb. Walter v. Turbenthal.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 16t März 1858.]
Ein von dem Bundesrathe mit Begleitschreiben vom 13. d. Mts. eingesandter, von dem katholischen Pfarramte Oehningen, Bezirksamt Radolpfzell [sic!], Großh. Baden, unterm 29. November 1857 ausgestellter Schein betreffend den am 27. November 1857 erfolgten Hinschied der Cleophea geb. Walter, Wittwe des Jakob Schürmeier von Thurgenthal (recte Turbenthal) wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Turbenthal zugestellt.
