Ansuchen des Criminalgerichts u. Schreiben an die Reg. v. Aargau, betreff. Auslieferung des A. Streitmatter v. Bebikon, C. Aargau u. seines Bruders.

[Iussu Präsidii
Actum den 23. Juny 1847.]
Mit Schreiben vom 21t. d. M. stellt das Criminalgericht das Begehren: Es möchte bei der Regierung von Aargau die Auslieferung eines Andreas Streitmatter aus der Mühle zu Bebikon, C. Aargau und seines Bruders verlangt werden, da dieselben zweier, bei Cspr. Schmid in Rümlang und Jakob Brummer in Bachs begangener Diebstähle verdächtig seien. Auf den Fall, daß die Auslieferung nicht bewilligt werden sollte, möchte wenigstens eine Untersuchung vor dem kompetenten Aargauischen Gerichte und Uebermittlung der zu erhebenden Einvernahme mit den Angeschuldigten hieher  verlangt werden.
Demzufolge wird in diesem Sinne [unter Uebermittlung der vom Criminalgerichte eingesandten Akten] an die Regierung von Aargau geschrieben, wie solcher in den Mißiven h. T. des Nähern zu lesen ist.
