Schreiben an St. Gallen betreffend die Regulirung der Erbsverhältniße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25sten dieses M. betreffend die Regulirung der Erbverhältniße mit dem Stande St. Gallen, beschloßen, das nachstehende Schreiben an die Regierung  dieses Cantons zu erlaßen:
Tit:
Durch einen von unserer obersten Landesbehörde erhaltenen Auftrag, finden wir uns veranlaßt, eine Angelegenheit bey Euch wieder in Anregung zu bringen, die schon in frühern Jahren der Gegenstand vielfacher Erörterungen zwischen Euch und uns gewesen ist, und auch die Thätigkeit der obersten Bundesbehörde in Anspruch genommen hat, wir meinen die Frage der Reciprocität in Erbssachen.
Es wäre wohl überflüßig, der Verhandlungen, welche über diesen Gegenstand auf den Tagsatzungen der Jahre 1826.–1828. Statt gefunden haben, ausführlich zu gedenken. Einzig daran glauben wir, Euch erinnern zu sollen, daß sich unser Stand auf der Tagsatzung des Jahres 1827. die Anwendung der Reciprocität, gegenüber den Angehörigen Euers Cantons, ganz auf dieselbe Weise vorbehalten hat, wie solche von Euch, in Gemäßheit Euers Erbsgesetzes, wider die Angehörigen unsers Cantons geübt wird. Der in Euerm  Erbsgesetze aufgestellte Reciprocitätsgrundsatz lautet nähmlich dahin, daß wenn die Gesetze eines Landes nur den Mannesstamm, mit Ausschließung der gleich nahen oder nähern Blutsverwandtschaft von weiblicher Seite, zum Erben zulaßen, gegenrechtlich die Angehörigen deßelben Landes auch nur, wenn sie von der Mannesseite abstammen, doch in allem Uebrigen ganz nach den Vorschriften des St. Gallischen Erbgesetzes, zum Erben zugelaßen werden sollen. Diesem gegenüber hat unser Stand zur Wahrung seiner Intereßen die Verfügung getroffen, daß von Erbfällen, die sich in herwärtigem Gebiete ereignen, der Betrag deßen, was nach dem zürcherischen Erbsgesetze dem Mannesstamme über dasjenige hinausfließt, was ihm nach dem St. Gallischen Erbsgesetze zukäme, an St. Gallische Cantonsangehörige nicht solle verabfolgt werden.
Zu wiederholten Malen schon haben wir diesen Grundsatz des Gegenrechtes in Anwendung gebracht, und wir stehen nun auf dem Punkte, gemäß einer Aufforderung die von unserer obersten Landesbehörde an  uns ergangen ist, durch Anträge auf gesetzgeberische Anordnungen die Einleitung zu treffen, daß dieser bis dahin bloß provisorische Zustand in einem definitiven verwandelt werde. Bevor wir uns aber zu einem Schritte entschließen, den wir nur aus dem Gesichtspunkte einer uns aufgedrungenen Gegenmaßregel vor uns selber und vor unsern Miteidgenossen zu rechtfertigen vermögen, halten wir es unserer Stellung und bundesbrüderlicher Pflicht für angemeßen, gegen Euch nochmahls den aufrichtigen Wunsch auszudrücken, daß uns eine, wie wir glauben, ebenso gerechte als im eigenen Intereße Euers Cantons begründete Annäherung von Eurer Seite dieser sonst unausweichlichen Verfugung [sic!] überheben möchte.
Die während einer längern Reihe von Jahren gemachten Erfahrungen sollten nun so wohl den Beweis geleistet haben, daß derjenige Reciprocitätsgrundsatz in Erbssachen, welcher durch das Concordat vom 24sten July 1826. aufgestellt worden, und zu deßen Annahme sich achtzehn Stände der Eidgenoßenschaft vereinigt  haben, der einzige ist, welcher bey den Ungleichheiten, die sich unter den Erbrechten verschiedener Staaten nothwendig finden müßen, eine gerechte und der Wohlfahrt aller zusagende Gegenseitigkeit gewährleistet. Um bey dem zunächst Liegenden stehen zu bleiben, so hat es allerdings den Anschein, als ob die Angehörigen Euers L. Standes im Allgemeinen dadurch verkürzt würden, wenn zürcherische Angehörige bey dortseitigen Erbfällen gleich den Einheimischen Zutritt erhielten, gleichviel, ob sie dem Erblaßer vom Mannesstamme oder von weiblicher Seite bey herwärtigen Erbschaften ebenfalls gleich den Einheimischen behandelt, d. h. bloß mit dem Mannesstamme zum Erben zugelassen würden. Betrachtet man aber die Sache genauer, so stellt sich das Resultat ganz anders dar. Wenn die St. Gallischen Angehörigen durch das Zürcherische Erbsgesetz in den einen Fällen verkürzt werden, so gewährt es ihnen hinwieder in andern Fällen größere Vortheile, als sie nach ihrem heimathlichen  Erbsgesetze erlangen würden. In eben dem Maaße, in welchem sie in den einen Fällen als Verwandte weiblicher Seite benachtheiligt werden, finden sie sich begünstigt in allen Fällen, wo sie bey herwärtigen Erbschaften als Verwandte von der Mannsseite betheiligt sind.
Wäre dieses nicht der Fall, so wären Gegenmaßregeln, wie sie von unserer Seite wieder den St. Gallischen Reciprocitätsgrundsatz aufgestellt worden sind, ganz ungedenkbar; und doch haben wir solche, so ungern wir es thaten, wirklich ausgeführt, und es sind hieraus für die Angehörigen Euers Cantons in mehrern Fällen nicht unbedeutende Nachtheile erwachsen. Allein es widerstrebt dieser Zustand, der uns ein rechtswidriger und zumahl unter guten Nachbarn und Bundesbrüdern höchst unnatürlich zu seyn scheint, unsern Ansichten und Empfindungen allzusehr, als daß wir ihn verlängert oder vollends durch unsere Gesetzgebung sanctionirt sehen möchten. Diese Rücksicht und der Wunsch, auch in diesem Verhältniße  unsere aufrichtige Bereitwilligkeit zu immer dauerhafterer Begründung eines gegenseitig guten Vernehmens an den Tag zu legen, bestimmen uns, mit Gegenwärtigem an Euch zu gelangen. Wir hegen die Hoffnung, eine nochmalige einläßliche Prüfung der berührten Verhältniße dürfte auch in Euch die Ueberzeugung hervorrufen, daß ein Anschluß an das eidgenößische Concordat vom 24. July 1826., weit entfernt, Euern Canton zu benachtheiligen, vielmehr im wohlverstandenen Intereße deßhalb liegen dürfte.
Mit diesem empfehlen wir euch Tit. sammt uns der göttlichen Obhut.
