Kantonsrathspräs. Anzeige v. d. Vertagung d. Augustsitzung d. Ktsrathes.
Der Regierungsrath nimmt Kenntniß von einer Zuschrift des Präsidiums des Kantonsrathes dat. 18. Juli mit Traktandenverzeichniß für die ordentliche Augustsitzung des Kantonsrathes, wonach diese auf Montag den 17. künftigen Monats vertagt ist.
Dem Herrn Kantonsrathspräsidenten ist zu erwiedern, daß der Regierungsrath seinen Bericht betreffend die ökonomischen Verhältnisse der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof als weiteres Traktandum anzuzeigen habe.
