Schreiben der schweiz. Gesandtschaft in Paris betreff. Uebersendung von Rogatorien gegen den hier verhafteten J. J. Hüni.

[Præsidialverfügungen.
Actum den 27. December 1847.]
Mit Schreiben vom 23t. December übersendet Herr Delley, Sekretär der Schweiz. Gesandtschaft in Paris die auf hierseitiges Ansuchen vom 19t. August in Lyon betreffend die von dem hier verhafteten J. J. Hüni verübten Unterschlagungen erhobenen Rogatorien.
Es wurden dieselben dem Kriminalgericht als requirirender Behörde zuzustellen und deren Empfang dem Herrn Delley zu bescheinigen beschlossen.
