Abweisung des Rekurses des Hrn. Pfarrer J. R. Tobler, in Zürich, betr. Anordnung polizeilicher Maßregeln zur Stützung seines Hauses.
In Sachen des Herrn Pfarrer J. R. Tobler Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Stützung seines Hauses,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 15. dies beschwert sich Herr Pfarrer Tobler, Eigenthümer des Hauses No 161 an der Weggengasse über eine zweitinstanzliche Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 11. dies, wodurch diejenige der Stadtpolizei Zürich vom 5. März bestätigt wird, wonach dem Herrn Pfarrer Tobler anbefohlen wird, binnen 5 Tagen die baufällige Weggengaßmauer seines Hauses von der Gasse aus gehörig stützen zu lassen, bis die Schleifung dieser Mauer erfolge unter Androhung von Ueberweisung an das Gericht und amtlicher Execution im Unterlassungsfalle.
B. Die rekurrirte Verfügung gründet sich auf die von der Stadtpolizei erhobenen Expertenberichte der Herren Hirschler & Wild vom 22. November v. Js. & der Herren Stadler & Ulrich vom 8. November v. Js. welche den Zustand der Toblerschen Mauer übereinstimmend für gefährlich & die Stützung für nothwendig erklären.
C. Zur Begründung führt Rekurrent an:
a) er sei keineswegs überzeugt, daß der Zustand der  Mauer seines Hauses gegen die Weggengasse zur Zeit so gefahrdrohend sei, daß es einer äußern Stützung bedürfe.
b) daß die Stadtpolizei sich jedenfalls zunächst näher erklären müßte, in welchem Umfang & auf welche Weise eventuell eine passende Stützung angelegt werden sollte.
Rekurrent stellt das Gesuch, daß es ihm überlassen werde, das Nothwendige in dieser Sache selber vornehmen zu lassen & daß unnöthig verursachte Kosten dem schuldigen Theile auferlegt werden.
Es ist zu berücksichtigen:
Nach den Berichten der Experten ist die Mauer des Toblerischen Hauses in einem solchen Zustande, daß ohne die von der Stadtpolizei angeordnete Stützung leicht ein Einsturz des Hauses erfolgen könnte. Was den Umfang & die Art der Stützung betrifft, so ist es Sache des Hauseigenthümers sein Haus so zu stützen, daß keine Gefahr droht und er hat auch die Folgen zu tragen, wenn er nicht genügend stützen würde.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen & habe es bei der rekurrirten Verfügung sein Verbleiben.
II. Habe der Rekurrent die Kosten zu bezahlen bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel-  & Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten[,] an das Statthalteramt Zürich, an die Stadtpolizei & an die Direktion der Polizei.
