Erneuerung des Tavernenrechtes für H[errn] [Jakob] Reutlinger z. Rößli in Brüttisellen.
Mit Zuschrift vom 28 Januar d. Js. stellt Herr  Kantonsprokurator Dr. Jucker, Namens des Hrn. Jakob Reutlinger in Brüttisellen das Gesuch um Erneuerung des mit dem 6 September d. Js. abzulaufenden Tavernenrechtes zum Rößli daselbst u. um Festsetzung des Minimums der diesfälligen Rekognitionsgebühr u. zwar aus Gründen, von denen die veränderten Straßenverhältnisse in Folge der Eisenbahnverbindung mit Winterthur den ersten Rang einnehmen. Hiedurch habe der Verkehr mit Fuhrwerken auf der Winterthurer Heerstraße, der Werth u. die Frequenz der daran liegenden Gasthäuser so gewaltig abgenommen, daß diese eigentlich nur noch den Namen der Tavernenwirthschaften tragen, in der Wirklichkeit aber zu den untergeordneten Schenken herabgesunken seien.
Der Gemeindrath Wangen u. der Bezirksrath Uster, die angeführten Verhältnisse des Petenten bestätigend, tragen auf Entsprechung an.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn Jakob Reutlinger zum Rößli in Brüttisellen, Gemeinde Wangen wird ein Tavernenrecht No. 206 auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom September 1862 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen an die Staatskassaver-  waltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 800 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Uster u. an die Direktion der Finanzen.
