Landrechtsertheilung an J. G. Obertimpfer stud. med. aus Meran, im Tyrol.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22ten dieß] in Sachen des Herrn Joseph Gottfried Obertimpfler [sic!], stud. med. aus Meran im Tyrol, Convertite, seßhaft in Hottingen, betreffend Landrechtsgesuch;
nach Einsicht und Prüfung der eingelegten Ausweisschriften des Petenten, und mit Rüksicht auf die in §. 6. des Bürgerrechtsgesetzes vom 28t. Herbstmonat 1842. lemma 2. am Schlusse enthaltene Bestimmung über Erlaß einzelner Ausweise in besondern Fällen:
beschlossen:
Dem Ansuchen des Herrn Obertimpfler zu entsprechen; ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Elgg zu bestätigen.
Hiefür hat der Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Franken an die Staatskassa und  die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Elgg zu entrichten, sich über Beides vermittelst gehöriger Empfangscheine binnen vier Wochen à dato bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Elgg und des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern, Kenntniß gegeben und dem Petenten eine Landrechtsurkunde ausgestellt.  
