Bundesrath. Zuschrift betr. Uebermittl. e. Rogatoriums i. S. Pappengauth-Bernays nach Paris.

[Präsidial-Verfügungen
6. November 1871.]
Der Bundesrath sendet mit Zuschrift vom 2. d. Mts. das ihm unterm 31. v. Mts. übermittelte Requisitoral des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen Pappengauth gegen Bernays nebst den Akten mit der Bemerkung zurück, daß dasselbe den in Frankreich geltenden Vorschriften über Rogatorien nicht entspreche & daß die Beilagen zur Erreichung des nachgesuchten Zweckes je nach Fassung des Ersuchschreibens nicht erforderlich seien. Die erwähnten Vorschriften betreffend sei das Bundesblatt von 1852. 1. Band pag. 134 u. s. f. zu Rathe zu ziehen.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichts unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
