Schulpflege Töß; Staatsbeitrag an e. Schulhausreparatur.
Die Schulpflege Töß gelangt unterm 12. Dezbr. v. Js. an die Bezirksschulpflege Winterthur mit dem Gesuch um Erwirkung eines Staatsbeitrags an eine im Schuljahr 1874/75 vorgenommene Hauptreparatur des alten Schulhauses. Die betreffenden Ausgaben erreichten die Summe von Fr. 4225, und die Reparaturen erstreckten sich auf Erstellung von Zimmerboden und Täfer, Zimmerdecken, Vorfenster, Abtrittröhren, Dachkenneln, auf äußern Verputz, Einzäunung des Turnplatzes, Bekiesen des Platzes etc.
Die Bezirksschulpflege konstatirt die zweckmäßige Ausführung dieser Hauptreparatur und unterstützt das Gesuch mit Zuschrift vom 9. dies zu thunlichster Berücksichtigung.
Die Schulgemeinde Töß hatte im Jahr 1875 einen Schulfond von 47,000 Fr. auf 4 Lehrer, fällt also  in die 9. Klasse.
Das Steuerkapital betrug 2,071,000 Fr.
Haushaltungen                   545
Bürger                                 561
Betrag der Steuer             3177 Fr. pro ‰, so daß zur Bestreitung der obigen Ausgabe ca 1 1/3 Steuern hätten erhoben werden müssen.
Die Steuerkraft (3177000 : 561 = 5600) weist die Gemeinde in die 7. Klasse, also in die 8. Durchschnittsklasse, welche mit 1/10 der Bausumme entschädigt werden kann (4200 : 10) = 420 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Töß erhält an die Kosten der Hauptreparatur am alten Schulhaus einen Staatsbeitrag von Fr. 400.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
