Rückweisung eines Gutachtens des Erziehungsrathes, betreffend theilweise Uebernahme der Entschädigung für das Vikariat des Hrn. Professor Dr Csp. Orelli.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Gutachtens des Erziehungsrathes vom 8ten hjs. betreffend theilweise Uebernahme der Entschädigung für das Vikariat des Herrn Professor Dr. Caspar Orelli auf den freien Credit des Regierungsrathes 
beschlossen:
Solle dem Erziehungsrathe rescribirt werden, der freie Credit des Regierungsrathes könne für solche – allem Anschein nach dauernde – Zwecke nicht benutzt werden, es müsse daher dem Erziehungsrathe überlassen werden, nachzuforschen, ob die fragliche Entschädigung nicht aus seinen verschiedenen Crediten bestritten werden könne, in welchem Falle der Regierungsrath Bericht und Antrag gewärtigen wolle.  
