Beeidigung des Herrn Hauptmann Ludwig Denzler von Zürich als Eidgenößischer Officier.
In Folge einer von der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde durch Schreiben d. d. 20. v. M. geschehenen Einladung, wurde der neu brevetirte, dem hiesigen Canton angehörige Officier, Herr Ludwig Denzler von Zürich, Hauptmann im Eidgenößischen Artilleriestabe, vor dem Regierungsrathe nach der von der H. Tagsatzung vorgeschriebenen Eidesformel beeidigt, und ihm sodann das von wohlermeldter Behörde eingegangene Brevet zugestellt.
Hierüber ist der Eidgenößischen Militär-Aufsichtsbehörde ein Protokollsauszug als Verbalprozeß der Beeidigung zuzustellen.
