[Conrad] Irminger v. Zollikon. Abweis. sr. Beschwerde betr. Entvogtigung.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Berichtes der Justizdirektion,
wonach sich ergeben:
A. Bei Anlaß des Abschieds über den Rechnungsbericht betreffend die Familie des falliten Conrad Irminger, Schuster, in Zollikon, beschloß der Bezirksrath, entgegen dem gemeindräthlichen Beschlusse, unterm 9. Okt. 1869, es habe die Vormundschaft über diese Familie fortzudauern, da nach dem Beschlusse  des Kantonsrathes vom … die Tragweite des Art. 11 der Verfassung, betr. die rechtliche Stellung der Falliten auf dem Wege der Gesetzgebung normirt werden solle & demnach der diese Materie beschlagende Interpretationsbeschluß vom 8. Mai d. Js. nicht mehr als maßgebend betrachtet werden könne.
B. Hierüber beschwert sich Conrad Irminger mit Eingabe vom 8. Dezember & wünscht, daß diese Vormundschaft über seine Familie aufgehoben werde, namentlich auch deßhalb, weil in Folge der neuen Verfassung in einzelnen Bezirken das von ihm angestrebte Verfahren beobachtet werde;
in Berücksichtigung:
daß in Folge Beschlusses des Kantonsrathes vom … wonach die Frage über die durch die neue Verfassung veränderte Stellung der Falliten auch in ihrer familienrechtlichen Stellung auf dem Wege der Gesetzgebung geregelt werden soll, inzwischen aber offenbar die bestehende Gesetzgebung noch fortzuwirken hat & demnach das Verfahren des Bezirksrathes Zürich völlig gerechtfertigt erscheint; –
beschließt:
[auf den Antrag der Justizdirektion]
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Seien dem Rekurrenten die Ausfertigungs-  gebühren zu verrechnen.
3. Mittheilung an Irminger, den Bezirksrath Zürich & die Direktion der Justiz.
