Bestellung e. Rek. Kommission f. d. eingehenden Rekurse betr. Verweig. v. Weinschenkpatenten.
Nach Anleitung des durch Regierungsbeschluß vom 27. November 1847 aufgestellten Grundsatzes betreffend Zuläßigkeit von Rekursen gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten, hat die Direktion der Finanzen mit Beisitzern denjenigen Personen, welche gestützt auf die über dieselben gesetzlich eingezogenen Leumdenszeugnisse u. Gutachten der Bezirksräthe mit ihren Patentgesuchen für das Jahr 1868 abgewiesen wurden, hievon Kenntniß gegeben u. denselben für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis u. mit dem 11. November d. Js. anbe-  räumt.
Demnach hat der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
1. Die gegen verweigerte Ertheilung für Weinschenkpatenten für das Jahr 1868 eingehenden Rekurse sind nur bis zum 11. November anzunehmen u. sodann der Direktion zur Begutachtung an eine Kommission bestehend aus den Herren Regierungspräsident Dr Treichler u. Regierungsrath Oberst Dr Benz zu überweisen.
2. Mittheilung an Herrn Regierungspräsident Dr Treichler u. Herrn Regierungsrath Oberst Dr Benz.
