Auftrag betr. Bildung einer obligatorischen Krankenkaßa f. die Handwerksgesellen d. Bez. Uster.
Der Gemeindrath Uster stellt mit Zuschrift vom 13. Oktober das Gesuch um Bewilligung für Errichtung einer obligatorischen Krankenkaßa für Handwerksgesellen in dortiger Gemeinde gemäß § 29 des Polizeigesetzes vom 16. Dezember 1844. Petent bemerkt im Wesentlichen, die Statuten des gegenwärtig in Uster bestehenden Handwerksgesellenvereins bieten nicht genugsame Garantie für gedeihliche Haltbarkeit der Anstalt dar, indem weder die Meister ihren Einfluß gehörig geltend machen, noch ein Mittel vorgesehen sei, durch welches die anwesenden Gesellen zur Betheiligung verpflichtet werden können, und das Gedeihen der Anstalt lediglich von dem Willen der Mehrheit der dabei betheiligten Gesellen abhänge, was mit Rücksicht auf den vielfachen Gesellenwechsel sich als sehr nachtheilig darstelle, besonders in ausgedehnten industriellen Gemeinden. Von den über 100  in Uster befindlichen Gesellen sei nur etwa die Hälfte dem jetzigen Vereine beigetreten.
Hierüber bemerkt das Statthalteramt in seinem Gutachten vom 11. dieß:
Der jetzige durch die von der Direktion des Innern unterm 9. Januar d. Js. genehmigten Statuten gebildete Verein wollte nicht recht gedeihen, was daher rühren möge, daß die Leitung nicht mit der nöthigen Unparteilichkeit und Uneigennützigkeit geführt werde. Würde hiefür die gehörige Garantie vorliege, so wären wenige, die nicht freiwillig dem Vereine beiträten. Es wäre allerdings zweckmäßig, wenn für dortige Gegend eine obligatorische Krankenkaßa errichtet würde, indem keinerlei weitere Unterstützungskaßen vorhanden und die jetzige freiwillige Krankenkaßa für Unterstützung fremder Gesellen nicht ausreiche. Dabei wäre aber entschieden zu wünschen, um mehr Ordnung in die Sache zu bringen, daß die Meisterschaft sich hiebei betheilige und jederzeit an der Spitze des Vereines und der Vorsteherschaft ein Meister stehe.
Hiebei kommt folgendes in Betracht:  
Aus den vorstehenden beiden Eingaben geht hervor, daß mit dem gegenwärtig bestehenden freiwilligen Kranken- und Unterstützungsverein für die Unterstützung kantonsfremder Gesellen in Uster nicht hinlänglich gesorgt ist, somit das Gesuch gemäß § 29 des Polizeigesetzes begründet erscheint.
Es kann aber eine solche obligatorische Anstalt nicht nur für die Gemeinde Uster allein bewilligt werde, sondern sie muß sich auf die sämmtlichen Gemeinden des Bezirkes ausdehnen. Ebenso können neben der neu zu bildenden obligatorischen Anstalt freiwillige Vereine für den gleichen Zweck in dem gleichen Bezirke nicht mehr bestehen, und es muß daher mit Inkrafttretung der neuen Anstalt die jetzt bestehende aufgehoben werde. Endlich ist darauf hinzuwirken, daß wenigstens die Mehrzahl der sämmtlichen Meister des Bezirkes, welche mit Gesellen arbeiten, sich bei der obligatorischen Anstalt betheiligen, indem nur hierdurch die Anstalt selbst mit ihrem Entstehen einen festen Boden gewinnt.
Demnach hat der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Gesuch in dem Sinne entsprochen, daß
a.) das Statthalteramt durch das Mittel der Gemeindräthe seines Bezirks darauf hinwirke, daß wenigstens die Mehrzahl der Meister jeder Gemeinde, welche mit Gesellen arbeiten, ihre Erklärung zur Theilnahme an der Bildung einer obligatorischen Krankenkaßa für kantonsfremde Gesellen abgebe.
b.) der auf diese Weise vorläufig durch die Meister gebildete Verein zur Berathung der Statuten beförderlich zusammentrete.
c.) die von dem Verein berathenen Statuten mit dem Gutachten des Statthalteramtes versehen der Direktion des Innern zur Genehmigung vorgelegt werden.
d.) nach erfolgter Genehmigung der jetzt bestehende freiwillige Kranken-Gesellenverein aufzulösen und die dießfälligen Statuten von Seite des Statthalteramtes einzufordern seien.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Uster  und an den Petenten.
