Beschluß, betreffend das Reglement für das Schullehrer-Seminar.
Mit Schreiben vom 5. d. Ms. berichtet der Erziehungsrath, daß er keinen Anstand nehme, den vom Regierungsrathe beliebten Zusatz zu dem §.48. des Regelements für das Schullehrer-Seminar anzunehmen, und verbindet damit zugleich den Antrag, daß in §.24. der durch einen Irrthum eingeschlichene Satz, also lautend: „welcher ein Mitglied der Aufsichtsbehörde beyzuwohnen hat“,– als nicht zweckdienlich gestrichen werde, weil es zu mühsam für die Mitglieder derselben wäre, sich zu den Prüfungen jedes einzelnen Zöglings einzufinden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath nochmahls definitiv beschloßen, das Reglement mit erstbemeldtem Zusatze und der nachgetragenen Weglaßung gutzuheißen, wovon dem Erziehungsrathe mit dem Auftrage der Vollziehung des Reglements Kenntniß gegeben wird.
