Erledigter Rekurs der Gemeinde Wetzikon gegen einen bezirksräthlichen Beschluß, betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüßen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29ten v. M] in Sachen der Gemeinde Wetzikon, Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen,
auf das Ergebniß des erstinstanzlichen Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben:
A. der Bezirksrath Hinweil habe unterm 14. Dezember 1842.  beschlossen: es sei die vorgenommene Wahl der 6. Stimmenzähler auf die Dauer von 2. Jahren sowohl, als die darauf erfolgten Beschlüße als informell cassirt, in Berücksichtigung:
1.) Daß der §. 11. über die Gemeindsversammlungen bestimme, daß in jeder Versammlung die Gemeinde 2. bis 4. Stimmenzähler zu erwählen habe,
2.) Daß um bei außerordentlichen Gemeindsversammlungen gültige Beschlüße fassen zu können, nach §. 80 der Staatsverfassung die Anwesenheit der Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Bürger erforderlich ist, welcher Bestimmung aber im vorliegenden Falle nicht nachgekommen würde;
3.) Daß nach §. 88. der Verfassung die Gemeinde befugt ist, dem Gemeindrath in gegebenen Fällen einen Bürgerausschuß beizuordnen, daß aber nach §. 9. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen im Nahmen einer Gemeinde keine Petitionen an niedere oder höhere Behörden erlassen werden dürfen, bevor solche von der Gemeindsversammlung genehmigt sind etc.
B. Im Namen der Gemeinde Wetzikon werde nun von dem Gemeindrathe Aufhebung dieses Beschlußes verlangt und zu diesem Ende folgendes erwiedert:
Zu Berücksichtigung 1. oben. Das Gesetz habe nicht den Sinn, daß bei Vermeidung der Ungültigkeit einer Gemeindsversammlung an derselben nicht weniger als 2. und nicht mehr als 4. Stimmenzähler gewählt werden dürfen, denn dafür spreche die Uebung in den Gemeinden, daß je nach der Größe der Versammlungen  verhältnißmäßig mehr oder weniger Stimmenzähler gewählt werden. Ebenso verhalte es sich mit der Zeitdauer, für welche sie gewählt werden.
Zu Berücksichtigung 2. Das Recht der Gemeinde jene Petition an die Regierung zu erlassen, gewähre der Nachsatz des §. 8. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen, welcher hinweise auf den §. 81. der Verfassung. Nach diesem sei es zulässig ohne Anwesenheit der Hälfte der stimmberechtigten Bürger, derartige Beschlüsse zu fassen, wie dieses von der Gemeindsversammlung am 27. und 28. November geschehen sei;
Zu Berücksichtigung 3. werde auf eine Widerlegung verzichtet, –
in Berücksichtigung:
1.) Daß die vom Bezirksrath dem Art. 11. des Gesetzes vom 6. November 1836. gegebene Auslegung, als ob es einer Gemeindsversammlung untersagt wäre, mehr als vier Stimmenzähler zu bezeichnen, unrichtig ist, indem die Wahl einer größern Anzahl Stimmenzähler zu schnellerer Beförderung der Geschäfte dient und auch die constante Uebung in vielen Gemeinden für sich hat.
2.) Daß dagegen die Wahl der Stimmenzähler für mehrere Versammlungen, oder, was gleichbedeutend ist, auf eine Reihe von Jahren, als durchaus unzulässig erscheint, indem Art. 11. des citirten Gesetzes bestimmt vorschreibt, daß in jeder Versammlung die Stimmenzähler zu bezeichnen sind 
3.) Daß die Frage, ob die Gemeindsversammlungen  vom 27. und 28ten. November 1842, als gültig zu betrachten seien? durch den Art. 80 der Verfassung allerdings entschieden ist, indem dort die Gültigkeit außerordentlicher Gemeindsversammlungen [was diejenigen vom 27. und 28. November unbestrittener Maßen waren] von der Anwesenheit der Mehrzahl der in der Gemeinde befindlichen Bürger abhängig gemacht wird, nun aber, wie nicht bestritten worden, nur eine Minderheit derselben gegenwärtig war. 
4.) Daß die Berufung der Rekurrentinn auf den Art. 8. des Gesetzes über die Gemeindeversammlungen ganz unrichtig ist, da derselbe mit dem Art: 80 der Verfassung vollständig übereinstimmt und, abgesehen hievon, eine Verfassungsbestimmung unter keinen Umständen durch eine bloße Gesetzesvorschrift abgeändert werden könnte;
5.) Daß über den Punkt, ob die Gemeindeversammlung die gesetzmäßige Stellung des Gemeindrathes durch die Aufstellung einer besondern Commission verletzt habe oder nicht, bloß drum nicht einzutreten ist, weil die Rekurrentinn gegen die daherige Verfügung des Bezirksrathes keine Einsprache erhoben hat, somit in dieser Hinsicht der Entscheid der letztern Behörde als in Kraft bestehend zu betrachten ist.
gefunden:
Es ist der Rekurs theilweise begründet, größtentheils aber unbegründet
und demnach beschlossen: 

I. Wird die Wahl von mehr als vier Stimmenzählern für zuläßig erklärt;
II. Ist dagegen die Wahl der Stimmenzähler jedesmal nur für die betreffende Gemeindsversammlung gültig;
III. Sind die außerordentlichen Gemeindsversammlungen vom 27. und 28ten. November 1842. für ungültig erklärt und die von denselben gefaßten Beschlüsse aufgehoben;
IV. Wird hievon dem Bezirksrathe Hinweil und der Rekurrentinn [durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil] Kenntniß gegeben.
