Erkundigungen üb. J. Fehr in d. Irrenanstalt Buitenzoog.

[Präsidial-Verfügungen.]
8. September 1884.
Der Regierungsrath
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:  „Mit Brief vom 2. Novbr. 1883 hatten wir Ihnen bezüglich der Heimschaffung des in der Irrenanstalt zu Buitenzoog befindlichen J. Fehr Stammbuchnummer 76,947, Sohn des Jakob Fehr & der Anna Denzler, von Flaach, Kts. Zürich, pensionirten Militärs, auf Grund einer Vernehmlassung des in Oberstraß wohnenden einzigen Bruders desselben die Ansicht ausgesprochen, daß wenn Fehr wirklich unheilbar krank sei, wir es für angemessener halten, wenn derselbe in Buitenzoog verbleibe. Auf diesen Brief sind keine weitern Mittheilungen über den Stand der Krankheit des Fehr anher gelangt.
Der hier wohnende Bruder Fehrs kann sich nun bei dieser Sachlage nicht ganz beruhigen & auf seinen angelegentlichen Wunsch stellen wir an Ihre h. Behörde das ergebene Ansuchen, auf geeignetem Wege einen Bericht der Direktion der Irrenanstalt in Buitenzoog über den gegenwärtigen Zustand des Kranken veranlaßen & anher gelangen lassen zu wollen.“
