Bericht des Statthalteramtes Winterthur betreffend die Anstände wegen der Waßerleitung des Herrn Alt-Zunftgerichtspräsidenten Wolf im Turbenthal.
Da das Statthalteramt Winterthur mit Empfangsanzeige  des Rathsbeschlußes vom 13. d. M., welcher den Auftrag enthält, den Herrn Alt-Zunftgerichtspräsident Wolf im Turbenthal, „wegen Nichterfüllung der ihm durch seine Waßerrechtsurkunde und spätern Beschlüße übertragenen Verpflichtungen dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen,“ – ein Urtheil des Bezirksgerichtes Winterthur d. d. 12. d. M. einsendet, laut welchem Herr Wolf von der gegen ihn erhobenen Klage wegen Ungehorsam gegen amtliche Anordnungen frey gesprochen worden, und damit theils berichtet, daß dießfalls Appellation vorbehalten worden sey, theils die Einfrage stellt, ob nun ungeachtet des ungünstigen Ausganges jener ersten Ueberweisung, dennoch die zweyte zu vollziehen sey? – hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Das Statthalteramt wird beauftragt, die Appellation des bemeldten Urtheiles nicht zu verfolgen. 
2.) Wird hingegen demselben der Auftrag ertheilt, in Vollziehung des Beschlußes vom 13. d. M. vorzuschreiten, indem bemerkbar gemacht wird, daß diese zweyte Klage nicht wegen Ungehorsams, sondern wegen Nichterfüllung der durch Annahme der Waßerrechtsurkunde eingegangenen Verpflichtungen zu führen ist. 
