Wasserversorgungsrekurs Kirch-Uster.

Der Regierungsrath,
gestützt auf den Kantonsrathsbeschluß vom 29. Wintermonat d. Js. in Sachen der Zivilgemeinde Kirch-Uster gegen den Regierungsbeschluß [Rekursalentscheid] dat. 4. August 1877, betreffend Ausführung ei-  nes Wasserversorgungsprojektes,
lautend:
„Der Rekurs wird an den Regierungsrath zurückgewiesen, mit der Einladung, auf seinen Entscheid vom 4. August zurückzukommen, in der Meinung, daß Art. 47,4 der Verfassung und Ziff. 4 der Uebergangsbestimmungen für die in Frage liegenden Verhältnisse maßgebend seien“;
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der regierungsräthliche Rekursalentscheid vom 4. August d. Js. in Sachen der Zivilgemeinde Kirch-Uster, betreffend Erstellung einer Wasserversorgung, wird aufgehoben und der Beschluß der Zivilgemeinde vom 28. Jenner d. Js. bestätigt.
II. Mittheilung an die Zivilgemeindevorsteherschaft Kirchuster, an Jakob Berchtold in Uster & Kons. sowie an den Bezirksrath Uster.
