Weisung an den Großen Rath, betreffend einen Nachtrag zu dem Gesetze über die Militair-Organisation enthaltend die Besoldung der Truppen bey Hauptübungen.
Nach Anhörung des von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 31sten v. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages auf einen nachträglichen Gesetzesvorschlag, hat der Regierungsrath heute beschloßen, dem Großen Rathe solchen zu hinterbringen, wie nachstehend enthalten ist: 

Weisung an den Großen Rath,
betreffend einen Nachtrag zu dem Gesetze über die Militair-Organisation,
betreffend die Besoldung der Truppen bey Hauptübungen.
Die Bemerkungen und Gründe, welche seiner Zeit bey Berathung des von Besoldung der Truppen bey Hauptübungen handelnden §. 323. des Entwurfes eines neuen Gesetzes über die Militair-Organisation im Großen Rathe für deßen Beybehaltung angeführt wurden, sind seither von den mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragten Behörden, bey näherer Behandlung des Gegenstandes in verstärktem Maße gefühlt worden, und haben so viele dringende Wünsche und Ansuchen zur Folge gehabt, daß endlich der Kriegsrath und der Regierungsrath nicht umhin konnten, wieder über diesen Gegenstand einzutreten und eine nochmahlige Untersuchung anzustellen, zu welcher besonders ein Memorial Veranlaßung gab, das von dem Vereine der sämmtlichen Herren Quartiers-Commandanten eingereicht wurde, und die dringende Bitte um Wiederaufnahme jenes Artikels unter die gesetzlichen Bestimmungen enthält.
Nach reiflicher Berathung aller Verhältniße hat sich nun der Regierungsrath wirklich bewogen und verpflichtet gefunden, hiemit einen in diesem Sinne gestellten Gesetzesvorschlag dem Großen Rathe zu hinterbringen, und seine Ueberzeugung von der Nothwendigkeit desselben mit nachfolgenden kurzen Motiven zu begründen.
Unbestreitbar ist die Sicherung der erforderlichen Subsistenzmittel das erste und unentbehrlichste Erforderniß für Aufstellung einer regulirten Truppe, ohne welches nicht nur keine militärische Uebung und Disciplin, sondern nicht einmahl der geringste Zusammenhang Statt finden kann. Wenn man nun aber die  Composition unserer Miliz-Corps betrachtet, so finden sich darunter so viele Unvermögliche, welche bey den übrigen Opfern, die der Militairdienst von ihnen fordert, außer Stande wären, sich mit dem erforderlichen Unterhalte auf mehrere Tage zu versehen, daß manche ihre Reihen bald verlaßen müßten, um sich die Lebensbedürfniße auf irgend welche, vielleicht sogar gewaltsame Weise zu verschaffen. Dadurch wäre nun aber mit Aufhebung der Ordnung und Disciplin auch der Zweck dieser Truppenzusammenzüge gänzlich vereitelt. Da aber das Gesetz diese großen Waffenübungen als eine Haupthülfe zur Bildung der Milizen vorgeschrieben hat, so folgt daraus nothwendig, daß auch die dazu unentbehrlichen Mittel bewilligt und angewandt werden müßen, und darf daher der Regierungsrath nicht zweifeln, daß der Große Rath, welcher seine Absicht in Betreff der gehörigen Bildung unsrer Milizen auf das Klarste an den Tag legte, auch geneigt seyn werde, in dieser Beziehung die Ausführung sicher zu stellen und eine Lücke auszufüllen, durch deren Fortbestand die Wirksamkeit der ganzen Institution gelähmt und im höchsten Grade gefährdet werden müßte.
In dieser Ueberzeugung nimmt also der Regierungsrath die Freyheit, der Höchsten Behörde den beyliegenden Gesetzesvorschlag vorzulegen, und der Höchsten Behörde mit Angelegenheit zur Annahme zu empfehlen.
Diesem Berichte fügt der Regierungsrath auch eine Uebersicht und Berechnung der nach der neuen Militair-Organisation vorzusehenden jährlichen Militair-Ausgaben bey.
Gesetzesvorschlag
an den Großen Rath, betreffend die Besoldung der Truppe bey Hauptübungen.
Der Große Rath, in der Ueberzeugung, daß viele Militairpflichtige  unsers Cantons sich nicht im Stande befinden, aus eigenen Kräften die zu mehrtätigen Hauptübungen erforderlichen Unterhaltsmittel anzuschaffen, – beschließt was folgt:
§. 1.
Sämmtliche Truppen des Cantons werden während den Hauptübungen und den außerordentlichen Musterungen oder Inspectionen, welche, den Tag des Einrückens abgerechnet, länger als 2. volle Tage dauern, besoldet,  wie folgt:
		Frk[en]. 	Btz[en].	Rpp[en].
1. Oberslieutenant erhält täglich	3.	–	–
1. Major		2.	–	–
1. Aide-Major		1.	2.	–
1. Quartiermeister		1.	2.	–
1. Militair-Arzt, ohne Unterschied des Ranges	1.	2.	–
1. Hauptmann der Artillerie oder Cavallerie	1.	6.	–
1. Hauptmann einer andern Waffe	1.	2.	–
1. Lieutenant der Cavallerie	1.	6. 	–
1. Lieutenant einer andern Waffe	1.	2. 	–
1. Adjutant Unterofficier	–	8.	–
1. Stabsfourier		–	6.	–
1. Tambour-Major		–	6.	–
1. Pferdarzt der Artillerie oder Cavallerie	1.	–	–
1. Feldwaibel, Fourier oder Wachtmeister ohne
Unterschied der Waffe	–	3.	–
1. Corporal, Feuerwerker oder Gefreyter	–	2.	–
Frater, Arbeiter oder Spielleute, welche zu den 
Vorübungen, Cadres einberufen werden, erhalten 
während der Dauer derselben, täglich	–	2.	–
Die übrige Mannschaft erhält täglich	–	1.	6.
§. 2.
Zu ihren Besoldungen erhalten die Oberstlieutenants und Majoren täglich 4. Frk[en]. Entschädigung für Haltung eines Reitpferdes. Bezieht einer von ihnen die Pferde-Rationen in natura, so wird ihm dafür 1. Frk[en]. von dieser Entschädigung abgezogen. 
Die Hauptleute der Artillerie erhalten für ein Reitpferd 3. Frk[en]. tägliche Entschädigung und eine Pferde-Ration.
Die Officiere der Cavallerie erhalten eine Pferdration.
Die Lieutenant der Artillerie werden, wo es der Dienst erfordert, mittelst Trainpferden beritten gemacht.
§. 3.
Die Officiere werden, mit Ausnahme des Mittageßens, die übrige Mannschaft hingegen ganz durch die Quartiergeber verpflegt; wofür diesen eine tägliche Vergütung von 4. Btz[en]. für den Mann geleistet wird.
§. 4.
Wird ein Corps für seine Hauptübung casernirt oder gelagert, so erhält es seine Verpflegung durch Lieferanten auf Eidgenößischen Fuße; doch erhält dann ein jeder Officier nur eine Mundportion. In beyden Fällen beziehen die Feldwaibel, Fourier und Wachtmeister täglich 4. Btz[en]., die Corporale, Feuerwerker und Gefreyten 3. Btz[en]. und alle übrige Mannschaft 2. Btz[en].
§. 5.
Dauert die Hauptmusterung, den Tag des Einrückens abgerechnet, nicht länger als 2. Tage, so erhalten die Truppen keinen Sold, sondern nur die volle Verpflegung, die Officiere nicht ausgenommen.
§. 6.
Bey Hauptübungen, die nur 1. Tag dauern, erhält die Mannschaft weder Sold noch Verpflegung.
§. 7.
Durch gegenwärtigen Nachtrag zu dem Gesetz über die Militair-Organisation des Cantons Zürich wird der darin aufgenommene §. 320. aufgehoben.
