Bundesrath. Erklärung betr. den Vertrag der Stände Zürich, Luzern u. Zug u. der Nordostbahngesellschaft.
Mit Begleitschreiben vom 10 d. Mts übermacht der Bundesrath seinen Beschluß vom gleichen Tage betreffend die Erklärung, daß der ihm zur Einsicht vorgelegte, zwischen den Ständen Zürich, Luzern u. Zug u. der schweizerischen Nordost-  bahngesellschaft zur Begründung einer Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern abgeschlossene Vertrag vom 14 Dezember 1861 nichts enthalte, was dem Bunde oder den Rechten anderer Kantone zuwiderlaufe, unter Vorbehalt der bei Genehmigung der bezüglichen Eisenbahnkonzession aufgestellten Bedingungen.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
