Beschluß, betreff. die Petitionen für Freigebung der Metzggewerbe.
Mit Weisung vom 11t. d. erstattet der Rath des Innern einen ausführlichen Bericht, betreffend die ihm überwiesenen Petitionen für Freigebung der Metzggewerbe, am Schlusse dessen er den Antrag stellt, daß das bisherige System der Concessionen beibehalten und auf das Gesuch der Freigebung der Metzggewerbe, mit oder ohne Patentgebühr, nicht eingegangen werden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Genehmigung dieses Antrages beschlossen:
I. Sei für einmal auf jene von dem Großen Rathe überwiesenen Petitionen nicht einzutreten und dieselben einfach ad acta zu legen:  
II. Sei von dem Berichte des Rathes des Innern, wie nachfolgt, Vormerkung im Protokolle zu machen.
Bericht betreffend die Frage der Freigebung des Metzggewerbes.
Bereits im Jahr 1838. war, veranlaßt durch verschiedene Petitionen für Erweiterung der Gewerbsfreiheit, eine Großrathskommission niedergesetzt worden um die Frage zu prüfen, ob der Art. 7. der Verfassung im Sinne einer Freigebung der bisdahin an eine obrigkeitliche Concession gebundenen Gewerbe abzuändern sei? Diese Commission sprach sich in ihrer Mehrheit für Bejahung der Frage aus und faßte einen Gesetzesentwurf ab, der in Abänderung des Art. 7. der Verfassung einfach den Grundsatz aufstelle:
„Die Freiheit des Handels und der Gewerbe ist vonständig [sic!] gewährleistet. Vorbehalten sind die durch die Natur gewisser Gewerbe gebotenen polizeilichen Bestimmungen“.
Eine erste Minderheit wollte es dagegen lediglich bei den gegenwärtigen Bestimmungen der Verfassung und den daraus hervorgegangenen Gesetzen bewenden lassen, während eine zweite Minderheit dem Mehrheitsantrage aus den Zusatz beifügen wollte:  
„Für die bisher noch an obrigkeitliche Bewilligung gebunden gewesene Errichtung von Tavernenwirthschaften und Metzgen wird in Zukunft das Gesetz angemessene Patentgebühr[en] bestimmen“.
Jenner [sic!] Gesetzesentwurf ist aber niemals dem Großen Rathe vorgelegt worden und so blieb die Sache auf sich beruhen. 
Erst im Dezember 1842. wurde durch eine bedeutende Anzahl von Petitionen die nämliche Frage neuerdings angeregt und dem Regierungsrathe zur Prüfung überwiesen:
Die Petenten haben ihr Gesuch dahin formulirt:
„Daß die §. §. 2–17. des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhängenden und an Lokalitäten gebundenen Gewerbe [N. O. S. Bd. II. pag. 71–73] mit möglichster Beförderung [nach längst gefühlter drükender Lage im Verhältniß zu andern Professionen] einer Revision unterworfen, hauptsächlich aber der §. 12. abgeändert und entweder das Metzgen für ein freies Gewerbe [Handwerk] erklärt, oder doch analog mit dem §. 8. des Gesetzes vom 21t. Weinmonat 1834. Bd. 3. p. 312. der Grundsatz aufgestellt werden möchte, daß jedem unbescholtenen und handlungsfähigen Cantonsbürger auf Verlangen ein Metzgrecht gegen Bezahlung einer angemessenen Patentgebühr ertheilt werden möchte“.
Zu Begründung dieses Begehrens berufen sich die Petenten auf den §. 3. der Verfassung, der allen Bürgern des  Cantons gleiche staatsbürgerliche Rechte zusichere, eine Bestimmung, die sich nicht bloß auf die Ausübung des Aktivbürgerrechtes bei Wahlen beziehe, sondern alle Vorrechte Einzelner ausschließe und alle Bürger des Cantons mit Bezug auf Handel und Gewerbe gleichstelle. Daher habe der Grosse Rath von 1830. das Handwerksgesetz als mit der Verfassung in Widerspruch stehend, aufgehoben. Nur für die Wirthschaften und die Metzgerprofession sei die Freiheit beschränkt geblieben, weil theils einzelne Partikularen und Gemeinden sogen. an Lokalitäten gebundene Metzgvorrechte besessen oder in neuerer Zeit erworben haben, theils eine Unmöglichkeit in gesundheitspolizeiliche Beziehung vorgeschützt werde. Nach der Ansicht der Petenten seien diese Einwendungen unhaltbar.
1. Weil die wenigen Besitzer von Ehhaften [sic!] schon lange Jahre Nutzen genug gehabt und ihre veralteten Privilegien nach dem Princip der Rechtsgleichheit ohne Verletzung eines Eigenthumsrechts aufgehoben werden dürfen, da die Staatsgewalt, von denen jene Rechte sich herleiten, sich nicht verbindlich gemacht habe, die Zahl der Bevorrechtigungen entweder gar nicht, oder nur in beschranktem Maße zu vergrößern, die übrigen Bevorrechteten [seit 1831] aber, seien es Gemeinden oder Partikularen als unbillig Bevorrechtete erscheinen. Wenigstens müßten allen  rechtlichen Bürgern gleich jenen Patente ertheilt werden, denn es seien in letzter Zeit rechtliche Bürger und gelernte Metzger, welche solche bevorrechtete Gemeindemetzgen als Lehen besessen habe, durch übertriebene Steigerung weggesprengt und in eine solche schlimme Lage versetzt worden:
2. weil die freie Conkurrenz des Metzgerberufes wesentlichen Nutzen stifte. Zur Zeit, da meist nur eine Metzg in einer Gemeinde gewesen, habe sich das Publikum gefallen lassen müssen, mehr oder weniger gut bedient zu werden und habe geringeres und theureres Fleisch erhalten als da, wo jeder zu metzgen befugt sei [wie in der Herrschaft Wädenschweil] Der Staat wolle die Herrschaften Wädenschweil und Elgg an der freien Ausübung des Metzger- und Wirthschaftsberufes nicht hemmen, da wäre es doch nicht zeitgemäß, den übrigen Bewohnern des Cantons, welche ähnliche Bedürfnisse haben, dieselbe Freiheit vorzuenthalten. Seit Einführung der neuen Verfassung seien neue Patente und zwar auch an Privaten sehr ungleich ausgegeben worden, was mit der Bürgerlichen Freiheit und Rechtsgleichheit unvereinbar sei, denn auf solche Weise werden die Bürger von der Staatsgewalt gleichsam bevormundet.
Sei dieser Ueberrest der Vorrechte einmal beseitigt, so werden gute Polizeigesetze betreffend Beaufsichtigung der Metzgen wohl zu Stande kommen.  
Bei Prüfung dieser Gesuche sind drei wesentliche Gesichtspunkte festzuhalten: der rechtliche, der staatswirthschaftliche und der polizeiliche.
I. Rechtlicher Standpunkt.
Es beruht offenbar auf einer Verwechslung der Begriffe, wenn die Petenten sich zu Unterstützung ihres Begehrens auf den Art. 3. der Staatsverfassung berufen, da dieser offenbar nur die politische Gleichheit der Bürger vor dem Gesetze grundsätzlich aufstellt.
Für die Handels- und Gewerbsverhältnisse ist vielmehr der Art. 7. der Verfassung maßgebend, welcher zwar die Handels- und Gewerbsfreiheit ausdrüklich gewährleistet, jedoch mit der Beschränkung, „soweit sie mit dem Wohl der Gesammtbürgerschaft und demjenigen der Handel- Gewerb- und Handwerktreibenden Classen vereinbar ist“
Es wurde also bei dieser Verfassungsbestimmung vorausgesehen, daß es Berufsarten gebe, welche im Interesse des Publikums oder der Gewerbtreibenden selbst, gewissen Beschränkungen unterliegen müssen.
Der nämliche Artikel der Verfassung stellte auch gleichzeitig eine solche Beschränkung für einige an bestimmte Lokalitäten gebundene Gewerbe, namentlich Tavernen-  wirthschaften und Metzgen auf, wobei jedoch gleichzeitig Vorsorge getroffen wurde, daß durch diese Beschränkung nicht das Publikum überhaupt und die Landwirthschaft treibende Classe der Bevölkerung insbesondere, benachtheiligt werde. Aus dem Berichte der mit Revision der Staatsverfassung beauftragten Commission geht hervor, daß sie in ihrer Mehrheit die Beibehaltung des bisherigen Systems obrigkeitlicher Bewilligung für Gewerbe dieser Art vorzüglich mit Hinsicht auf die Verhältnisse der alten Ehehaften in Antrag brachte. Sie betrachtete eine Freigebung der fraglichen Gewerbe ohne Entschädigung der bisher Berechtigten [wenn gleich diese alten Gerechtsamen ursprünglich auf obrigkeitlicher Concession beruhten] als höchst unbillig, hinwieder aber die Entrichtung einer Entschädigung von Staatswegen als unausführbar.
Zwar hat der Staat die Befugniß conzessionirte Gewerbe auch ohne Entschädigung an die Inhaber aller Concessionen frei zu geben, mehrfach geübt, und namentlich im Jahr 1835. hinsichtlich des Mühlegewerbe, allein die Benachtheiligung der alten Rechtsamen war in diesem Fall keineswegs so bedeutend, weil die Errichtung neuer Getreidemühlen durch die Erwerbung eines Waßerrechts und durch die Größe des erforderlichen Capitals sehr beschränkt wird 
Die Billigkeitsgründe, welche im Jahr 1831. gegen die Freigebung der Tavernenwirthschaften und Metzggewerbe, ohne Schadenersatz an die Besitzer alter Ehehaften sprachen, haben ihr Gewicht noch keineswegs verloren. Zwar sind die Ehehaften durch die Conkurrenz der im Interesse des Publikums ertheilten neuen Concessionen in ihrem Werth stark gesunken, allein nichts desto weniger würde eine Anzahl Familien aus dem bemittelten Gewerbstande durch die Freigebung ihrem Ruine zugeführt. An eine Entschädigung von Staatswegen, wenn auch der gegenwärtige Werth der alten Ehehaften zum Maßstab genommen würde ist bei der Lage der Staatsfinanzen nicht zu denken.
II. Staatswirthschaftlicher Standpunkt.
Sämmtliche Bezirksräthe, deren Gutachten eingeholt wurde, erklären sich, mit Ausnahme eines einzigen, für die Beibehaltung des bisherigen Systems und, wenn man die Verhältnisse unbefangen prüft, so wird sich diese Ansicht auch als die richtige darstellen, mag man die Folgen der Freigebung für das Publikum, oder für die Bewerber von Metzgen in’s Auge fassen.
Durch das Gesetz vom 11t. Mai 1832. ist die Möglichkeit einer dem Bedürfniß entstehenden Conkurrenz gegeben und der Regierungsrath hat auch, so oft dargethan wurde,  daß in einer Gegend oder Ortschaft die Zahl der bestehenden Metzgen im Verhältniß zum Fleischconsum allzu gering sei, an Gemeinden oder Partikularen neue Concessionen ertheilt. Gegenwärtig dürfte der Beweis wohl sehr schwer fallen, daß die Zahl der Metzgen nicht genüge, vielmehr spricht für eine vollkommen hinreichende Conkurrenz der doppelte Umstand, daß der Reinertrag der Gemeindemetzgen durchschnittlich im Sinken begriffen ist [daher denn auch die vielen Gesuche um Herabsetzung der Patentgebühren] und die Wahrnehmung daß manche Pächter von Gemeindemetzgen nicht bestehen können, wenn sie nicht mehrere solche Metzgen gleichzeitig bewerben. Die unbedingte Conkurrenz wäre für den Consumenten von wesentlichen Nachtheilen begleitet. Schon jetzt giebt es viele Metzgen, die wegen geringen Absatzes auf Schlachten von Rindern und Schmalvieh beschränkt sind, je mehr sich nun aber die Consumenten vertheilen würden, desto seltener wäre das Abschlachten größern Viehs und desto geringer die Qualität des Fleisches. Die Bewerber, genöthigt ihre Preise möglichst niedrig zu halten, um etwelchen Absatz zu erhalten, würden in der Regel wohlfeiles und daher auch schlechteres Vieh ankaufen.
Auf die Nachtheile in gesundheitspolizeilicher Beziehung werden wir später zu sprechen kommen.  Von mehrern Bezirksräthen wird ferner auf einen doppelten Nachtheil aufmerksam gemacht, der für den Landbauer aus der Freigebung des Metzggewerbes entstehen möchte. Einerseits müßte die Erziehung von Mastvieh aus den bereits angegebenen Gründen in Abnahme kommen und anderseits diese dem Eigenthümer selbst gezogenen Viehes Gefahr bringen, dasselbe nicht so leicht wie bisdahin schlachten und pfundweise verkaufen zu können.
Betrachtet man die Lage der Inhaber von Metzgberechtigungen, so unterliegt es keinem Zweifel:
a. 	Daß viele derselben die unbedingte Konkurrenz nicht auszuhalten vermöchten und da darf man gewiß die Frage aufwerfen, ob es im Interesse des Staates liege eine nicht unbedeutende Zahl der dem soliden Mittelstande angehörenden Familien zu Grunde gehen zu lassen?
b. 	Daß manche Gemeindmetzgen nicht mehr bestehen könnten und dadurch den Gemeinden selbst eine, wenn auch nicht sehr bedeutende, doch immerhin sichere Einnahmsquelle entzogen würde.
Endlich läßt es sich wohl mit ziemlicher Wahrscheinlichkeit voraussehen, daß mancher der nöthigen Geldmittel entbehrende neue Unternehmer, durch die Hoffnung eines leichten Gewinns verlokt, nach kurzer Zeit das Gewerbe  zu seinem und seiner Creditoren Nachtheil wieder einstellen müßte.
III. Polizeilicher Standpunkt.
Man kann zwar nicht geradezu in Abrede stellen, daß durch die Einführung verschärfter Polizeimaßregeln, die aus der Freigebung der Metzggewerbe drohenden Nachtheile vielleicht vermieden werden könnten, obschon die Durchführung solcher neuer Anordnungen mit nicht geringen Schwierigkeiten verbunden wäre.
Der Gesundheitsrath spricht in seinem Gutachten dahin aus, daß durch die Freigebung einerseits die gesundheitspolizeiliche Aufsicht über die Metzggewerbe sehr erschwert, und anderseits das Gesundheitswohl eines großen Theils der Bewohner unsers Cantons in hohem Grade gefährdet werden dürfte. Zur Begründung seiner Ansicht weist er darauf hin, daß die Vermehrung der Metzgen außer allem Verhältniß zum Fleischverbrauch träte und daß nicht immer zuverläßige Personen die Bewilligung zum Abschlachten von Vieh erhalten würden. Die, besonders in größern Ortschaften für eine wirksame Durchführung der Gesundheitspolizei so nothwendigen bestimmten Metzgebäude würden verlassen und so zu sagen in jedem Winkel gemetzget werden.
Das Abschlachten von leichtem und schlechtem Vieh möchte,  namentlich auf dem Lande, bald zur Regel und dasjenige von unwährhaftem und krankem Vieh weit häufiger werden, als bisdahin.
Zudem würde der Verkauf verdorbenen Fleisches besonders zur Sommerzeit zunehmen, da die Fleischschau an vielen Orten entweder gar nicht, oder nur mangelhaft gehandhabt wird und wo sie statt findet, gewöhnlich unmittelbar nach dem Abschlachten eintritt. Die Mehrzahl der Metzger verkaufen nun aber, wenn sie nicht beaufsichtigt sind, das Fleisch wie sie es gerade haben. Schlechtes Fleisch wird dann oft entweder zu Würsten benutzt, oder an ärmere Leute in herabgesetztem Preise verkauft. – Je größer nun die Zahl der Metzgen ist, um so weniger genau wird die Fleischschau von den ohnehin mit Geschäften überladenen Gemeindräthen ausgeübt werden.
