Der Bundesrath übersendet e. Anzahl St. Helena-Medaille.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 12 Januar 1858.]
Mitttelst zweier Zuschriften vom 30 Dezember 1857 u. 9 d Mts übermittelt der Bundesrath die von der französischen Gesandtschaft erhaltenen St. Helena-Medaillen für nachstehende Personen:
1. Aepli Jakob in Illnau.
2. Lüscher, Jakob in Feuerthalen
3. Landolt, Johs in Zürich 
4. Geßner Ludwig in Rieden.
5 Keller Wilhelm in Andelfingen.
6. Altorfer, Christoph in Andelfingen.
7. Frei Felix in Kloten
8. Nagel, Joh. Friedrich in Zürich.
Es wird verfügt:
Vorstehende Medaillen sind den Dekorirten durch die Staatskanzlei zu zustellen.
