Besoldungserhöhung f. d. Inspektor d. Brandassekuranzanstalt.
Die Direktion der Polizei – Abthlg. Brandassekuranzwesen – berichtet:
Gelegentlich der Zustellung eines Berichtes über seine amtliche Thätigkeit während des Jahres 1886 stellt Herr J. R. Hoffmann, Inspektor der kantonalen Brandassekuranzanstalt, mit Schreiben vom 21. Januar a. c. das Gesuch um Verabreichung einer Gehaltszulage für das abgelaufene Jahr 1886 und um Aufbesserung der Besoldung pro 1887.
Die Gehaltszulage pro 1886 wünscht Petent auf 50 Fr. pro Monat, also im Ganzen Fr. 600.– angesetzt. Für das laufende Jahr (1887) würde sich derselbe, – sofern der hohe Regierungsrath nicht schlüssig werden kann, die Besoldung gleich auf das gesetzliche Maximum zu stellen, – mit einer entsprechenden Mehraufbesserung, (also wohl von über Fr. 600), für einstweilen zufrieden geben. 
Zur Begründung dieses Gesuches führt der Petent in erster Linie an, er habe in seiner letzten, ehevorigen Stellung ein Gehalt von Fr. 300.– per Monat, nebst freier Wohnung & Holz bezogen. Sodann bringt derselbe im weitern vor, es liege ihm wohl eine ziemlich gleiche Verantwortlichkeit für den ganzen Geschäftsgang ob, wie dem Sekretär und zudem bedinge seine (des Petenten) Verwendung für den Außendienst einen ziemlichen Mehrverbrauch an Kleidern u. s. w. Als beste & durchschlagendste Begründung seines Begehrens führt der Gesuchsteller endlich in’s Feld, den großen Erfolg, welchen seine Amtsthätigkeit erzielte; er schätzt nämlich die directen & indirecten Ersparnisse, welche die Brandassekuranzanstalt seiner amtlichen Bethätigung zu verdanken haben soll, auf über Fr. 60,000.–.
Das Sekretariat der Brandassekuranz, über dieses Gesuch zur Vernehmlassung aufgefordert, äußert sich mit Schreiben vom heutigen Tage wie folgt:
Die Besoldung des Brandassekuranzinspektors, – in § 20 des Brandassekuranzgesetzes auf Fr. 3000.–4000 Fr. fixirt, – sei vom Regierungsrathe, anläßlich der Wahl des Petenten an diese Stelle, durch Beschluß vom 26. Dezbr. 1885, auf Fr. 3000.– festgesetzt worden. Bei Stipulirung dieses Ansatzes sei der Regierungsrath wohl von dem Gedanken geleitet  worden, der neue Beamte habe vorerst nur Anspruch auf das Besoldungsminimum, weil er sich in seine Stellung doch zunächst erst einleben müsse, bevor seine amtliche Bethätigung der Anstalt in vollem Maße Nutzen bringe. Nun sei allerdings nicht zu leugnen, daß der Petent in seinen Funktionen im Außendienste, das Vertrauen meistens zu rechtfertigen verstanden habe, welches man in ihn gesetzt, anderseits aber müsse doch auch hervorgehoben werden, daß seine Leistungen im innern Dienste zu wünschen übrig lassen. Bei Behandlung des Gesuches um Besoldungszulage pro 1886 sei im weitern in Betracht zu ziehen, daß der Petent neben seiner Besoldung an Vergütungen für Reisespesen im abgelaufenen Jahre die Summe von Fr. 1090.80 cs bezogen habe, welche zum Theil doch auch in gewissem Sinne als eine Besoldungsaufbesserung angesehen werden dürfe, weil aus dieser Summe doch ein gutes Theil persönlichen Unterhalts bestritten worden sei. Bei Visirung der bezügl. Spesenrechnungen, habe übrigens die Polizeidirektion, dem Umstande, daß dem Rechnungsteller das Besoldungsminimum etwas ungenügend erscheinen dürfte, jeweilen wohl genüglich Rechnung getragen, indem sie Ansätze für Spesen auf dem Platze selbst, die sonst wol kaum hätten verrechnet werden dürfen, passiren ließ. Unter diesen Ansätzen figurirte  z. B. ein Posten von Fr. 26.80 Rpn. per 4 Tage Mitwirkung bei einer Brandschadensabschätzung in Hottingen. – Aus allen diesen Gründen könne der Berichterstatter das Gesuch um Besoldungszulage pro 1886 nicht zur Entsprechung empfehlen.
Was dagegen das weitere Gesuch um Gehaltsaufbesserung pro 1887 anbelangt, so erscheine dem Rekurrenten ein etwelches Entgegenkommen als am Platze, sofern der h. Reg. Rath sich jetzt schon entschließen könne, die vor kaum mehr als Jahresfrist neu stipulirten Besoldungsansätze des Personals der Brandasskuranzkanzlei, unter dem Gesichtspunkte, den Bedürfnissen der betreffenden Angestellten besser Rechnung zu tragen, weiter zu erhöhen. –
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Herrn Brandassekuranzinspektor J. R. Hoffmann um Verabreichung einer Besoldungszulage pro 1886 kann nicht entsprochen werden.
II. Dagegen wird dessen Besoldung für die Folge und bis auf weiteres, laufend vom 1. Januar 1887 an, auf Fr. 3500.– pro Jahr festgesetzt, in der Meinung, daß in Zukunft für Außendienst auf dem Platze Zürich & Ausgemeinden in der Regel keine  Reisespesen mehr verrechnet werden dürfen.
III. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion der Polizei – Abthlg. Brandassekuranzwes. unter Rückgabe der Acten.
