Vergebung d. Erstellung d. Wasserleitung in d. Gebäranstalt.

Circular-Beschluß vom 14. Juli 1874.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Bauinspektion hat für die Erstellung der Wasserleitung für die Gebäranstalt von Hrn. Mechaniker Guhl in Außersihl eine Uebernahmsofferte eingezogen, wonach die fragliche Vorrichtung auf Fr. 3254.50 zu stehen käme. Da Hr. Guhl sowol bei den Arbeiten im Polytechnikum als auch bei der eid. Ackerbauschule Mindestfordernder war, und da derselbe alle Garantie für solide Ausführung bietet, so hält die Direktion dafür, es dürfte – mit Rücksicht darauf, daß die  Arbeit pressirt und daß eine Ausschreibung kaum ein günstigeres Resultat ergeben würde – die Erstellung der Wasserleitung ohne Weiteres dem Hrn. Guhl übertragen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die Ausführung der Wasserleitung für die Gebäranstalt dem Hrn. Mechaniker Guhl in Außersihl für seine Forderung von Fr. 3254.50 zu übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
