Uebertragung der Geschäfte des in Folge Entlassung erledigten Notariates Rheinau an d. Notariat Feuerthalen.
Betreffend das Gesuch des Herrn Landschreiber Schweizer in Rheinau um Entlassung von der Stelle als Notar des Kreises Rheinau und Wiederbesetzung dieser Stelle,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 13. Juni d. Js. stellte Herr Ignaz Schweizer in Rheinau an den Regierungsrath das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Notars des Kreises Rheinau.
B. Der Regierungsrath beschloß hierauf unterm 21. Juni, es sei dem Obergericht von diesem Entlassungsgesuche Kenntniss zu geben, mit der Anfrage, ob es sich diesfalls zu Bemerkungen veranlasst sehe.
C. Das Obergericht erwiedert mit Schreiben vom 5. Juli im Wesentlichen Folgendes:
1) Die Behandlung dieses Gesuches falle in den Geschäftskreis des Obergerichtes. Allerdings übertrage der §. 6 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen vom 26. Juni 1839 die Wahl der Landschreiber dem Regierungsrathe; allein darüber, welche Behörde kompetent sei, über Entlassungsgesuche solcher Beamten zu entscheiden, enthalte das Gesetz eine ausdrückliche Bestimmung  nicht. Durch die §§. 14, 19, 21 u. 25 des Gesetzes betreffend die Erneuerungswahlen für die Behörden des Kantons Zürich vom 22. Dezember 1832 (O. S. III. 12) sei nun der Grundsatz ausgesprochen, dass die Entlassung von einer Amtstelle immer bei der dieser vorgesetzten obern Behörde nachgesucht werden müsse und dieser Grundsatz gelte offenbar für alle Beamten, auch für diejenigen, welcher jenes Gesetz nicht ausdrücklich gedenke, wie z. B. der Notare. In Uebereinstimmung damit seien Entlassungsgesuche von solchen stets von dem Obergerichte behandelt und erledigt worden und zwar ganz gleichmässig vor Erlass des Notariatsgesetzes vom 26. Juni 1839 wie seither. Ganz so wie bei Notaren sei auch bei Entlassungsbegehren von Schuldenschreibern verfahren worden.
2) Es halte sodann dafür, dass eine Ausschreibung und Wiederbesetzung der durch den Rücktritt des Herrn Landschreiber Schweizer ledig werdenden Stelle nicht erfolgen sollte. Das Notariat Rheinau beschränkt sich lediglich auf die dortige Gemeinde, in welche überdies der Verkehr mit Grundeigenthum äußerst gering sei. Es habe die grössten Zweifel, ob sich nur irgend Jemand um diese Stelle bewerben würde, da an derselben ein Beamter sein  Auskommen nicht finden könnte. Herr Schweizer sei theils durch Krankheit, theils durch sein hohes Alter schon seit mehrern Jahren verhindert gewesen, selbst seinem Amte vorzustehen, und es seien deshalb seit längerer Zeit die dortigen Notariatsgeschäfte durch die Kanzlei Feuerthalen besorgt worden. Es glaube daher, es sollte das bisherige Notariat Rheinau provisorisch, d. h. bis die Verhältnisse auf irgend eine Weise gesetzlich regulirt sein werden, womit wohl am zweckmässigsten bis zu der allgemeinen Reform der notarialischen Eintheilung des Kantons zugewartet werden dürfte, mit dem Notariatskreise Feuerthalen verbunden und ein diesfälliger Beschluss durch das Amtsblatt und allfällig auch andere öffentliche Blätter zur Kenntniss des Publikums gebracht werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschliesst:
I. Sei die Behandlung des Entlassungsgesuches des Herrn Landschreiber Schweizer gemäss bisheriger Uebung dem Obergerichte zu überlassen.
II. Sei die erledigte Notariatsstelle aus den von dem Obergerichte angeführten Gründen einstweilen nicht zu besetzen.
III. Seien die Verrichtungen des Notariates Rheinau  provisorisch dem Notariate Feuerthalen zu übertragen.
IV. Sei dieser Beschluß dem Obergerichte zmitzutheilen [sic!] und sei demselben, sofern es mit Disp. III. einverstanden sein sollte, die Vollziehung insbesondere auch die Veröffentlichung anheim zu geben.
