Rekurse Nürensdorf & Bassersdorf, betreffend Verbauung der Wildbäche.
In Sachen der Rekurse der Gemeinden Nürensdorf & Bassersdorf, gegen eine Verfügung der Direction der öffentlichen Arbeiten vom 14. v. Mts.,
betreffend Verbauung der dortigen Wildbäche,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 14. März d. Js. wurden die Gemeindräthe von Bassersdorf & Nürensdorf von der Direction der öffentlichen Arbeiten angehalten, gemeinschaftlich & gleichzeitig die nöthigen Verbauungen der Bäche in ihren Gemeinden, gemäß den Bestimmungen der §§ 16, 17 & 19 des Gesetzes, betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Unterhalt, im Laufe dieses Frühjahres auszuführen.
B. Mit Schreiben vom 30. März l. Js. stellt dann der Gemeindrath Bassersdorf das Gesuch, es möchte die genannte Verfügung in der Weise abgeändert werden, daß ein Passus aufgenommen würde, wonach jede politische Gemeinde ohne Beihülfe der andern die Ko-  sten zu tragen hätte. Zur Begründung führt der Gemeindrath an, daß die Gemeinde ihre Bäche im Laufe mehrerer Jahre & zwar mit großen Opfern korrektirt habe; momentan habe sie wieder eine bezügliche Ausgabe vom Fr. 1500 u. sei es wol keine Uebertreibung, wenn er behaupte, daß in den letzten fünf Jahren mehr als Fr. 8000 für den Auen- oder Altbach allein verausgabt worden seien. Angesichts dieser Thatsache könne die Verfügung wol nicht den Sinn haben, daß Bassersdorf, nachdem es so große Opfer für die Korrektion seiner Bäche gebracht, angehalten werden könne, auch auf dem Gebiete der Gemeinde Nürensdorf mitzubezahlen. Um Zweideutigkeiten zu vermeiden & in der Ueberzeugung, daß jener Verfügung keine andere Absicht zu Grunde gelegen habe, wird vom Gemeindrathe gewünscht, daß die richtige Auslegung den beiden Gemeindräthen schriftlich zugestellt werde, u. daß den Gemeinden die Zeit der Anhandnahme der auszuführenden Arbeiten genau bestimmt werde, damit nicht die von Bassersdorf ausgeführten Korrektionsarbeiten bei jedem heftigen Regengusse wieder zerstört werden, wie dies leider durch das Nichtsthun der obern Gemeinden zum großen Schaden Bassersdorfs schon öfter vorgekommen sei. Es liege sogar im Interesse der Gemeinde Nürensdorf, daß endlich mit der Ausführung Ernst gemacht werde,  indem, was jeder Unbefangene zugeben müsse, das Uebel von Tag zu Tag größer werde und sich somit auch die Kosten steigern. Der Gemeinde Bassersdorf drohe Gefahr, einmal ihre schönsten Acker & Wiesen mit Geröll & Geschiebe überdeckt zu sehen, weßhalb Abhülfe dringend geboten sei.
C. Gegen die nämliche Verfügung rekurrirt der Gemeindrath Nürensdorf an den Regierungsrath mit folgender Begründung:
Aus dem citirten Wortlaut, aus dem Zusammenhang & der ganzen Darstellung des Sachverhaltes & der Situation gehe hervor, daß Bassersdorf die Pflicht habe, an den Verbauungs- & Korrektionsarbeiten in Nürensdorf sich mitzubetheiligen, u. es sei nicht bezweifelt worden, daß dieß der klare & richtige Sinn des Beschlusses u. Gesetzes sei. Dem soll aber nicht so sein, denn es wolle das Gesetz u. der Beschluß anders gedeutet werden. Der Gemeindrath Nürensdorf behaupte, der Beschluß & das Gesetz enthalten die ausgesprochene Tendenz, daß diejenigen, welche ein Interesse und den größten Nutzen durch solche Werke haben, auch pflichtig seien, dieselben ausführen zu helfen, u. darum habe der Gesetzgeber das Wort „gemeinschaftlich“ gewählt. Die polit. Gemeinde Nürensdorf habe nicht im Geringsten einen Nutzen oder ein Interesse an solchen Arbeiten, ebenso wenig die Anstößer, welche erklären, lie-  ber ihre Grundstücke Preis geben zu wollen, als Bachkorrektions- & Verbauungskosten zu bezahlen, die den Werth des Landes weit übersteigen. – Wenn Bassersdorf solche Arbeit im Gemeindsbanne Nürensdorf für zweckmäßig erachte und so große Vortheile erwarte, dieselben aber auch genieße, so sei es hiefür eine ebenbürtige Leistung schuldig. Eine analoge Bestimmung enthalte auch § 6 Abs. 3 des Straßengesetzes, wonach eine Gemeinde, wenn sie durch den Bau einer neuen Straße II. Cl., welche dieselbe entweder gar nicht oder nur zu einem kleinen Theil durchziehe, aber aus der Straße dennoch einen wesentlichen Nutzen ziehe, zu einem Beitrag an die Nachbargemeinde angehalten werden könne.
Indem Bassersdorf anerkenne, daß auf seinem gebiete weder eine Verbauung noch eine Korrektion nöthig sei, so folgere daraus, a-daß eben Bassersdorf mit Nürensdorf-a wo der Sitz des Uebels vermuthet werde, die Arbeiten gemeinschaftlich auszuführen habe. Nürensdorf sei nun, wenn seine finanziellen Kräfte es einmal gestatten, nicht abgeneigt, in Zukunft etwas zu thun, sofern auch Bassersdorf zur Beitragsleistung verpflichtet werde; sollte aber letzteres nicht der Fall sein, so werde mit aller Entschiedenheit des Bestimmtesten erklärt, daß diese Aufgabe aus Mangel an oekonomischen Mitteln nicht gelöst werden könne. Die bezüglichen Kosten seien nicht gering und  betragen mindestens Fr. 12 000, ja es sei sogar Fr. 20,000.– angegeben worden. Die politische Gemeinde habe noch viele Schulden abzubezahlen & beziehe jetzt schon 12–13‰ Steuern. Ausgaben, welche nicht zu den dringenden gehören, müssen zurückgewiesen & gegenwärtig können keine neuen Lasten ausgebürdet werden; sollte gegen Erwarten darauf beharrt werden, so gebieten die Umstände, daß Nürensdorf sich renitent verhalte.
Schließlich stellt der Gemeindrath Nürensdorf das Gesuch, es möchte der Regierungsrath die Eingangserwähnte Verfügung der Direction der öffentlichen Arbeiten sistiren, und die Interpretation dahin abgeben, daß Bassersdorf gemeinschaftlich mit Nürensdorf die auf letzterm Gebiete geforderten Verbauungen & Korrektion auszuführen habe, und daß auch dießfalls die bezüglichen Arbeiten noch für mehrere Jahre hinausgeschoben werden.
D. Die Direction der öffentlichen Arbeiten zur Vernehmlassung über diese Rekurse eingeladen, berichtet:
In der Verfügung vom 14. März, womit die Gemeindräthe Bassersdorf & Nürensdorf angehalten wurden, gemeinschaftlich & gleichzeitig die nöthigen Verbauungen der betreffenden Bäche dieses Frühjahr vorzunehmen, bezieht sich das Wort „gemeinschaftlich“ auf die Uebereinstimmung in den beidseitigen Anord-  nungen zur Ausführung. Es kann nicht angehen, daß die eine Gemeinde, insbesondere die unterhalb liegende die erforderlichen Verbauungen ausführt, ohne daß auch die andere ein Gleiches thut. Soll ein wirklicher Erfolg erzielt werden, so muß eine gemeinschaftliche & gleichzeitige Aktion vorausgesetzt werden. Nähme Bassersdorf die in seinem Banne erforderlichen Bachreinigungen vor, ohne daß die oberhalb liegende Gemeinde Nürensdorf ebenfalls die nöthigen Verbauungen ausführte, so könnten durch ein einmaliges Hochwasser die in Ordnung gebrachten Bäche wieder ausgefüllt & die ehevorigen Uebelstände wieder geschaffen werden. Von einem gemeinschaftlichen Vorgehen im Sinne des Gemeindrathes Nürensdorf kann nur an solchen Orten die Rede sein, wo ein Gewässer die Grenze zwischen zwei Gemeinden bildet. In solchen Fällen versteht es sich eigentlich von selbst, daß es unzweckmäßig u. unrationell wäre, würde bloß das eine Ufer verbaut, das andere aber nicht auch gleichzeitig. Aber auch da kann es sich nicht darum handeln, daß die eine Gemeinde Verbauungen auf dem Gebiete der andern Gemeinde auszuführen habe, sondern der Sinn des Gesetzes führt wiederum auf gemeinschaftliche & gegenseitige Verständigung. Das Gesetz betreffend die Korrektion der öffentlichen Gewässer & deren Uferunterhalt spricht sich deutlich genug aus, wer die Korrektion bezw. den Unterhat der Ge-  wässer zu besorgen hat und es sind diesfalls die §§ 15, 16, 17 & 18 maßgebend.
Ueber die Vertheilung der Kosten hat sich gemäß § 20 desselben Gesetzes zunächst der Bezirksrath auszusprechen. Der Regierungsrath kann sich daher vorderhand auf diesen Punkt nicht einlassen. Immerhin darf nicht unerwähnt bleiben, daß Seitens der Direction nie eine „Korrektion“, sondern bloße „Bachverbauung“ also eine Unterhaltungsarbeit gefordert wurde, die nach der Ansicht des Kreisingenieurs eine Ausgabe von ca Fr. 1000 veranlaßen wird, also ein Betrag, der weder für die Gemeinde noch für die anstoßenden Grundeigenthümer als sehr drückend bezeichnet werden darf. Die Ausgabe von Fr. 12 000 oder sogar von Fr. 20 000, welche diese Verbauung im Gemeindsbanne Nürensdorf kosten solle, ist also eine ganz kolossale Uebertreibung u. beweist, daß der Gemeindrath Nürensdorf in Sachen überhaupt nichts thun will, wie er denn auch zum Voraus seine Renitenz ankündigte, sofern der Regierungsrath seinen Begehren nicht entsprechen sollte.
Wie viel Unheil hätte im Kanton Zürich in den letzten Jahren vermieden werden können, wenn überall rechtzeitig die nöthigen Verbauungen an den Flüssen & Bächen ausgeführt worden wären? Diesem Uebelstande wollte man durch das Korrektionsgesetzt steuern [sic!] u. es ist jedenfalls Pflicht der  Behörden, daß sie für gehörige Vollziehung jener Gesetzesbestimmungen sorgen.
Aus den vorstehend entwickelten Gründen muß daher die Direction der öffentlichen Arbeiten die bestimmte Erwartung aussprechen, daß die von ihr erlassene Verfügung auch von Seite des Regierungsrathes gutgeheißen werde.
Schließlich glaubt die Direction der öffentlichen Arbeiten noch darauf hinweisen zu müssen, daß der Gemeindrath Bassersdorf nur eine Interpretation ihrer Verfügung gewünscht, bezw. nicht rekurrirt hat. Materiell betrifft nun aber dieses Gesuch denselben Gegenstand, wie der Rekurs Nürensdorf, u. hält also die Direction dafür, daß der Entscheid des Regierungsrathes beiden Gemeinden zugestellt werden soll & demgemäß eine separate Behandlung des erstgenannten Geschäftes unterlassen werde.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die in der Rekursbeantwortung der Direction der öffentlichen Arbeiten enthaltenen Ausführungen & Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
1. Der Rekurs des Gemeindrathes Nürensdorf gegen die Verfügung der Direction der öffentl. Arbeiten vom 14. März 1882 betreffd. Reinigung & Verbauung  der Bäche in den Gemeinden Nürensdorf & Bassersdorf wird abgewiesen und diese Verfügung ausdrücklich bestätigt.
2. Mittheilung dieses Beschlusses an die Gemeindräthe von Nürensdorf & Bassersdorf, unter Rückstellung der rek. Verfügungen, an Erstern unter Auferlegung der Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- & Stempelgebühren u. an die Direction der öffentlichen Arbeiten.
