Anstände wegen Inventarisirung der Hinterlaßenschaft des zu Richterschweil verstorbenen Johannes Iseli von Merzenschwand.
Mit einer Weisung vom 19. d. M. erstattet der Rath des Innern den Bericht, es seye unlängst der zu Richterschweil seßhaft gewesene Handelsmann Johannes Iseli von Merzenschwand im Großherzoglich-Badischen Oberamt St. Blasien, mit Hinterlaßung einer Wittwe und minderjährigen Tochter verstorben, und habe daher der dortige Gemeindrath gesetzlicher Vorschrift zufolge die Hinterlaßenschaft zu Handen der heimathlichen Behörde desselben inventiren wollen. Dagegen seyen aber von seinen Handelsgesellschaften (ebenfalls Badischen Angehörigen) Einwendungen gemacht worden, weil diese Maßregel in ihre Handelsverbindung eingreife, und haben solche die Erklärung gegeben, sie werden, im Falle eine Familien-  Curatel bewilligt würde, sich verpflichten, in Fortsetzung ihrer gemeinsamen Handlung, möglichst für das Intereße der Hinterlaßenen zu sorgen, mit Anfang September l: J. die Jahresrechnung zu stellen, den Vermögens-Status des Verstorbenen in die Hand des Curators zu legen, und die richtige Besorgung desselben auf geeignete Weise zu garantiren.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, die Großherzoglich Badische Regierung des Oberrheinkreises davon in Kenntniß zu setzen und derselben anheimzustellen, welche vormundschaftlichen Anordnungen sie für ihre benannten Angehörigen Hinterlaßenen zu treffen für gut finden möge.
