Staatsanwalt Dr Stößel. Wahl dess. z. Mitgliede d. Aufsichtskommission üb. d. Strafanstalt.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens
an die durch Rücktritt des Hrn. a. Staatsanwalt Forrer erledigte Stelle eines Mitgliedes der Aufsichtskommission über die Strafanstalt
gewählt:
Herrn Staatsanwalt Dr J. Stößel, von Bäretsweil
und beschlossen:
1. Es sei diese Wahl dem Gewählten mittelst Urkunde zur Kenntniß zu bringen & im Amtsblatt zu publiziren.
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- &  Gefängnißwesens.
