Spörri, Egg, Detention in Uitikon.
In Sachen des Hermann Spörri, von Unterhalden - Egg, in Stäfa, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betr. Einweisung in die Korrektionsanstalt Uitikon,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 10. Febr. 1883 hat der Bezirksrath Uster verfügt, daß Rekurrent für ein Jahr in die Zwangsarbeitsanstalt Uitikon eingewiesen werde, in Bestätigung eines dießbezüglichen Gesuches der Armenpflege Egg.
Der Bezirksrath stützte diesen Entscheid
a. auf einen Bericht der Armenpflege Egg vom 14. Septbr. 1882 in welchem diese ausführte: Spörri vernachlässige schon lange seine Vaterpflichten gegenüber seinen fünf Kindern gänzlich & liege die Versorgung dieser ausschließlich der Armenpflege ob. Obschon Spörri ein junger, gesunder & leistungsfähiger Mann sei, seien auf Aufforderungen an ihn zur Beitragung an die Alimentationskosten seiner Kinder stets nur leere Versprechen erfolgt. Spörri, obwol von seiner Ehefrau noch nicht geschieden, lebe getrennt von dieser – & dagegen mit einer andern Weibsperson, einer Aargauerin, zusammen, & – in welchem Gesuche die Armenpflege erklärt, daß sie den Spörri wegen Nichterfüllung seiner Vater-  pflichten für ein Jahr in die Korrektionsanstalt Uitikon einweisen wolle & um Genehmigung dieses Beschlusses nachsucht.
b. auf eine Zuschrift des Gemeindrathes Egg, vom 25. Septbr. 1882, welche obengenanntes Gesuch der Armenpflege unterstützt & erklärt, daß Spörri, geb. 1849 ein pflichtvergessener Familienvater sei, welcher unbekümmert um seine Ehefrau & Kinder entweder gar nichts arbeite oder aber seinen Verdienst in liederlichster Weise vorwegverprasse.
c. auch anderweitig eingezogenen Informationen sowie darauf, das Spörri, auf erlassene Zitation am 25. Novbr. 1882 vor Bezirksrath erschienen, nach Eröffnung der Eingaben der Armenpflege und des Gemeindrathes Egg sich damit entschuldigt, daß es ihm wegen Mangel an Arbeit in seinem Berufe nicht möglich gewesen etwas an die Versorgungskosten seiner Kinder zu leisten & bemerkt habe, er könne jetzt in ein Geschäft als Arbeiter eintreten & werde bis Ende 1882 erhebliche Zahlungen an die Armenpflege leisten, weßhalb die Sache einstweilen sistirt worden sei, in Gewärtigung, ob Spörri seinen Versprechungen nachkomme, daß dann aber Spörri, lt. Bericht der Gemeindsarmenpflege Egg bis zum 9. Febr. 1883 in Summa bloß 13 Fr. geleistet habe, während die Familie des Spörri bis dahin in 2 Jahren die Gemeinde Frk. 1591 gekostet habe.  
B. Dieser Beschluß ist dem Spörri am 23. Februar 1883 insinuirt worden.
C. Mit Eingabe vom 23. Febr. eingegangen den 26. Febr. 1883 beschwert sich nun Spörri gegen diesen Beschluß & verlangt dessen Aufhebung, indem er im Wesentlichen zur Begründung anführt: Zufolge seines gestörten Ehelebens sei die Haushaltung bedeutend kostspieliger, und, weil seine Frau gar nicht arbeiten wolle, laste alles auf ihm. Im Jahr 1880 habe er mit der Frau & mit den Kindern schwere Krankheiten durchzumachen gehabt, was ihn auch gekostet hätte, nachher hätte seine Frau nichts verdient & er habe bereits keine Arbeit gehabt, er habe dann den Hauszins nicht zahlen können & es sei ihm sein Werkzeug zum zweiten Male verkauft worden. Als er mit seiner Frau auseinandergekommen, habe er eine Haushälterin zugethan, die einige Zeit bei ihm gewesen, welche aber ihre Sache durch Arbeit verdient habe. Er habe einmal der Armenpflege eine silberne Uhr im Werthe von 25 Fr. & ein andermal eine Abtretung von 8 Fr. gegeben. Auf Mai 1883 habe er eine Erbschaft zu gut, welche er der Armenpflege lassen wolle, jetzt müsse er innert 8 Tagen 50 Fr. Hauszins haben, daß er fort kommen könne, er wolle nun ein Wagnergeschäft übernehmen & habe eigentlich dem Miethvertrag schon gemacht. Er wolle sich gewiß bessern.  
D. Der Bezirksrath & die Armenpflege zur Berichterstattung eingeladen, berichten:
a. die Armenpflege, in Bestätigung ihrer frühern Ausführungen, verlangt, daß der Rekurs schon deswegen abgewiesen werde, weil er nicht innert 10 Tagen anhängig gemacht worden sei.
b. Der Bezirksrath Uster beantragt ebenfalls in Bestätigung seiner bei dem rekurrirten Beschlusse gemachten Ausführungen, die Abweisung des Rekurses & bemerkt noch, daß Spörri ein von Natur aus schlimm angelegter Mensch, träge & äußerst liederlich sei, & daß eine Detention kaum in einem andern Falle eher am Platze sei, als hier, da diese allein noch den Spörri auf den Weg der Besserung bringen könnte.
In Erwägung:
1. Von einer Abweisung des Rekurses wegen Verspätung kann nicht die Rede sein, weil der Beschluß des Bezirksrathes dem Rekurrenten erst am 23. Febr. 1883 insinuirt, letzterer aber von hier ab innerhalb 10 Tagen hierorts seine Beschwerde eingeleitet hat.
2. Sosehr auch der Beschluß des Bezirksrathes materiell gerechtfertigt scheint, ist doch der Beschwerde Folge zu geben, weil die rekurrirte Verfügung nicht konform § 6 des Ges. betr. Errichtung staatlicher Korrektionsanstalten erlassen ist. Denn  es geht aus den Akten nirgends hervor, daß Rekurrent bereits einmal in Korrektionsanstalt versorgt gewesen sei. Nun kann aber nach dem zit. § 6 eine Detention über einen noch nie in einer Korrektionsanstalt detinirt gewesenen nur dann ausgesprochen werden, wenn sich erzeigt, daß die Gemeindsbehörde, [welche auf die Detention des Betreffenden drängt] den zu Detinirenden ermahnt, und mit der Versorgung in die Anstalt bedroht hat. Daß aber dem Rekurrenten je eine solche Androhung gemacht worden sei, geht aus den Akten nicht hervor.
3. Wenn nun auch der Rekurrent selbst auf diesen Umstand sich nicht gestützt hat, ist es doch nach dem Sinne des § 6 des zit. Ges. von Amtes wegen zu berücksichtigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei der Rekurs begründet & daher der rekurrirte Entscheid des Bezirksrathes kassirt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Uster für sich & zu Handen der Armenpflege Egg.
