[Jakob] Isler in Wädensweil; Gesuch um a. o. Fuchsjagd.

Präsidial-Verfügungen
6. December 1881.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Isler auf Mugeren - Wädensweil & Konsorten,
betreffend außerordentliche Bewilligung zur Jagd auf Füchse,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 28. November d. Js. suchen die patentirten Jäger Jb. Isler in Wädensweil & F. Streuli in Horgen darum nach, daß ihnen bewilligt werde, bis Ende Januar 1882 die Jagd auf Füchse im Bezirk Horgen fortsetzen zu dürfen.
In Folge der außerordentlichen Vermehrung der Füchse seien die Hasen, Feld- & Berghühner beinahe gänz-  lich ausgerottet & werde den Landwirthen, insbesondere den Besitzern zahmen Geflügels erheblicher Schaden zugefügt. So lange kein Schnee gefallen sei, sei es beinahe unmöglich den Füchsen beizukommen.
B. Das Statthalteramt Horgen beantragt in seiner Vernehmlassung vom 3. Dezember Abweisung des Gesuches.
Am 11. August 1880 sei auf erhobene bezügliche Klage hin eine außerordentliche Jagd auf Füchse in den Gemeinden Horgen & Wädensweil angeordnet & zur Theilnahme öffentlich eingeladen worden. Unter den theilnehmenden Jägern seien die Petenten nicht gewesen. Die fragl. Jagd sei ohne Erfolg verlaufen. Bis dahin seien Klagen über allzuhäufiges Auftreten von Füchsen dem Statthalteramt nicht zugekommen, & gehaltener Nachfrage zufolge haben sich diese Thiere nicht weiter gezeigt.
Eventuell wäre die Bewilligung nicht bloß den Petenten, sondern allen patentirten Jägern zu ertheilen.
In Betracht:
1. Gemäß Art. 4 des Bundesgesetzes über Jagd & Vogelschutz vom 17. Herbstmonat 1875 soll die außerordentliche Bewilligung zur Jagd auf schädliche Thiere während der geschlossenen Zeit in einer den übrigen Wildstand nicht gefährdenden Weise und unter bestimmten Beschränkungen erfolgen. In dem Kreisschreiben des eid. Departements des Innern vom 17 August 1877  und in demjenigen des Handels- & Landwirthschaftsdepartements vom 17 Septbr. 1880 an die Kantonsregierungen, wird auf möglichste Einschränkung des Gesuches der durch Art. 4 des zit. Gesetzes den Kantonen eingeräumten Befugniß, namentlich mit Bezug auf die Bewilligung der Jagd auf Füchse, gedrungen, weil sonst der Nutzen des Jagdgesetzes illusorisch gemacht werde.
2. Aus dem Berichte des Statthalteramtes Horgen sowol, als auch aus anderweitig eingezogenen Erkundigungen geht nun aber hervor, daß zur Zeit ein Bedürfniß zur Anordnung von außerordentlichen Maßnahmen gegen Schädigungen durch Füchse nicht vorhanden ist; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei dem Begehren der Petenten nicht zu entsprechen.
II. Mittheilung an Jb. Isler für sich & zu Handen der übrigen Petenten unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren & an das Statthalteramt Horgen.
