Beschluß betreff die Verkündung der paritätischen Ehe zwischen Adolf Weidmann und Ida Wiederkehr in Dietikon.
Mit Schreiben vom 1t. d. M. theilt das Obergericht Nachfolgendes mit: Adolf Weidmann von Dietikon, protestantischer Confession sei mit einer Beschwerde über das dortige katholische Pfarramt eingekommen, welches sich geweigert habe, die von Weidmann mit einer katholischen Braut Maria Ida Wiederkehr von Dietikon beabsichtigte Ehe zu verkünden. Das Obergericht trage nun zwar kein Bedenken zu gestatten, daß, insofern die katholische Braut sich dabei beruhigt erkläre, die Verkündung sowohl als die nachherige Copulation der Verlobten lediglich durch das reformirte Pfarramt Dietikon voll-  zogen werde, wünsche aber diese Angelegenheit nicht ohne vorheriges Einverständniß mit dem Regierungsrathe zu erledigen, sondern den Fall in Analogie mit dem gemeinschaftlichen Beschluße beider Behörden vom 6. Juli 1842 [Of. S. Bd. VI. p. 378] zu behandeln. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen dem Obergerichte [l. M. h. T.] unter Verdankung seiner Mittheilung dahin zu antworten, der Regierungsrath sei damit einverstanden, daß die Verkündung und Einsegnung der erwähnten Personen lediglich durch das reformirte Pfarramt Dietikon vorgenommen werde, indeßen möchte es unter den angegebenen Umständen wünschbar sein, wenn neben der Verkündung durch das reformirte Pfarramt auch eine Verkündung durch den Gemeindammann auf geeignetem Wege angeordnet würde, in Analogie mit dem eidgenössischen Concordate vom 14. August 1821. betreffend Verkündung und Einsegnung der paritätischen Ehen. 
