Arbeitszeitverlängerung Gagg-Spörri, Wald.

[Präsidial-Verfügungen]
26. Mai 1884.
Herr F. Gagg-Spörri, in Wald, ersucht mit Zuschrift vom 20. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei „Elba“ während 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt: Wegen anhaltendem Wassermangel habe er schon seit 2 Monaten nur 9–10 Stunden pr. Tag arbeiten lassen können, weßhalb er sich genöthigt sah, eine neue Dampfanlage zu erstellen, wodurch der Betrieb für einige Zeit gänzlich gestört wurde. Diese Störungen haben ihm einen wesentlichen Ausfall im Garnprodukt verursacht & sei er daher gezwungen, das Versäumte nachzuholen, um seinen Verpflichtungen nachkommen zu können. 
Sowol der Gemeindrath Wald als das Statthalteramt Hinweil empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Arbeitszeitverlängerungen im Jahr 1883.
10. Januar abgewiesen.
14. August für 3 Monate täglich 1 Stunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei „Elba“ während 3 Monaten vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Wald wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wald, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
