Kantonsrath, Präsidium desselben. Anzeige von der Einladung zur ordentlichen November-Session.
Mit Zuschrift vom 6ten dies macht das Präsidium des Kantonsrathes unter Mittheilung der bezüglichen Traktandenliste dem Regierungsrathe die Anzeige, das es diese Behörde auf Montag, den 21. dieß, zu ihrer ordentlichen November-Session einzuladen gedenke u. es verbindet hiemit das Gesuch um beförderliche Versendung des Büdgetentwurfes an die Mitglieder des Kantonsrathes u. die Staatsrechungsprüfungskommißion.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
