Bundesrath. Zuschrift in Heiratssachen d. [Albert] Bleuler v. Zollikon.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Januar 1875.]
Der Bundesrath ersucht mit Zuschrift vom 21. d. Mts., veranlaßt durch das Konsulat in Brüssel, um Auswirkung eines von der zuständigen Behörde ertheilten Altersdispenses für Albert Bleuler geb. am 24. April 1856 in Zollikon, Fabrikarbeiter in Brüssel, welcher sich mit der im nämlichen Etablissement beschäftigten Karolina Elison, geb. am 11. Mai 185 in Kippenheim, Baden, verheirathen wolle.
Es wird hievon dem Obergerichte behufs Beschlußfassung und Rückäußerung Mittheilung gemacht. 
