Beschlussesentwurf betr. Erhöhung d. Gründungskapitals d. Kantonalbank.

Cirkular-Beschlüße
27. December 1875.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
Es sei dem Kantonsrathe in gegenwärtiger Sitzung nachstehender Beschlussesentwurf betreffend  Erhöhung des Gründungskapitales der Kantonalbank, vorzulegen.
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Bankrathes um Erhöhung des Gründungskapitals der Kantonalbank auf zwölf Millionen Franken, gemäß § 2 des Gesetzes betreffend die Kantonalbank,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
1. Das Gründungskapital der Kantonalbank wird auf 12 Millionen Franken erhöht.
2. Der Regierungsrath wird ermächtigt, der Kantonalbank Obligationen auf den Kanton Zürich im Nominalbetrage von sechs Millionen Franken, auf den Inhaber lautend und jährlich 4 1/2% Zins tragend – mit Halbjahr-Coupons und nach 10–15 Jahren rückzahlbar, zu Eigenthum zu übergeben.
Im Einverständniß mit der Kantonalbank kann ein Theil des obigen Betrages statt in Obligationen in Schuldbriefen verabfolgt werden.
3. Dagegen wird die Kantonalbank dem zürcherischen Fiskus einen Schuldschein von sechs Millionen Franken ausstellen, dessen Betrag, soweit er in Obligationen besteht, durch spesenfreie  Einlösung der Zins-Coupons seitens der Kantonalbank, und soweit er durch Schuldbriefe gedeckt wird, zum nämlichen Zinsfuße, zu dem diese verzinslich sind, der Domänenverwaltung zu verzinsen ist.
Dieser Schuldschein ist unveräußerlich und geht gemäß § 3 des Bankgesetzes allen übrigen Gläubigern der Kantonalbank im Range nach.
4. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung beauftragt.
