Verordnung betreffend der Militair Schau-Commißion.
Es wurde in die Berathung des auf den Kanzleytisch ge-  legten Entwurfes einer revidirten Verordnung betreffend die Militair-Schau-Commißion eingetreten und dieselbe angenommen, wie folgt:
Verordnung.
betreffend die Bestellung und die Verrichtungen der
Militair-Schau-Commißion.
Tit. I.
Bestimmungen betreffend die Untersuchung.
§. 1.
Gänzliche oder theilweise Entlaßung vom Militairdienste wegen Krankheiten und Gebrechen kann nur nach Statt gefundener Untersuchung durch die hierzu bestellte Behörde eintreten.
§. 2.
Dieses Geschäft ist einer eigenen Central-Untersuchungs-Commißion unter dem Namen „Militair-Schau-Commißion“ übertagen.
§. 3.
Die Commißion besteht aus drey Ärzten, von denen einer zugleich Wundarzt seyn muß, und welche von dem Gesundheitsrathe frey gewählt werden, ferner aus zwey von dem Kriegsrathe gewählten Stabsofficieren. Ihre Amtsdauer ist auf 4. Jahre festgesetzt. Nach zwey Jahren tritt ein Arzt, sowie ein Stabsofficier aus, nach vier Jahren die übrigen Mitglieder der Commißion, sie sind indeßen stets wieder wählbar.  
§. 4.
Als Präsidenten der Commißion bezeichnet der Kriegsrath einen der beyden Stabsofficiere. Die Commißion wählt ihren Secretair unter Genehmigung des Gesundheitsrathes. Die Dienste eines Abwarten versieht der Waibel des Kriegsrathes.
§. 5.
Die Commißion hält in der Regel ihre Sitzungen jeden ersten und dritten Freytag jedes Monaths, ausnahmsweise in den Monathen October, November und December nur ein mal und und [sic!] zwar den ersten Freytag. In besondern Fällen können auch außerordentliche Sitzungen angeordnet werden, was jedenfalls bey einem Ausmarsche mit Rücksicht auf die in den Dienst Berufenen, die wegen Krankheit nicht an demselben theilnehmen können, Statt finden soll.
§. 6.
Jedes Mitglied der Commißion, in so fern es nicht Mitglied des Regierungsrathes oder des Obergerichtes ist, erhält [Gesetz vom 20. October 1838] eine jährliche Entschädigung von 60. Frk[en]., der Secretair eine solche von 160. Frk[en]. und der Waibel ein Taggeld von 2. Frk[en].
§. 7.
Derjenige, welcher sich für Entlaßung vom Militairdienste meldet, muß unter Vorweisung eines Zeugnißes des betreffenden  Quartiers-Commandanten, ohne welches er abgewiesen wird, sich speciell ausweisen, bey welcher Compagnie und Corps er eingetheilt sey, oder zu welcher Classe der uneingetheilten Mannschaft er gehöre. Ferner muß derselbe einen Taufschein des betreffenden Pfarramtes und, wenn er wegen innerlichen Beschwerden Entlassung verlangt, ein Zeugniß des Arztes, welcher ihn bisher behandelt, einreichen. Wäre es aber einem solchen wegen bedeutender und anhaltender Krankheit durchaus unmöglich persönlich zu erscheinen, so soll, nebst dem Zeugniße des behandelnden Arztes, auch ein bezirksärztlicher Befundschein der Commißion vorgelegt werden.
§. 8.
Mit Ausnahme derjenigen, welche ein Armuthszeugniß mitbringen, bezahlen alle welche für immer oder nur für eine bestimmte Zeit entlassen oder in die dritte Classe gestellt werden, 6. Bz[en]. [–] Abgewiesene 3. Bz[en]. – diejenigen, welche sich nach Ablauf der bestimmten Entlassungszeit wiederholt melden, bezahlen nur die Hälfte [Gesetz vom 20. October 1833]. Diese Taxen sollen in die Caßa des Kriegsrathes, aus welcher die Mitglieder der Commißion und der Secretair für ihre Mühe entschädigt, sowie auch die Kanzleybedürfniße des Letztern und das Taggeld des Waibels bestritten werden.
§. 9.
Auf die nach §. 7. ausgestellten Empfehlungsscheine der  Quartiers-Commandanten, in welchen genau die Angaben von Namen, Herkunft, dermaligen Wohnort und Alter der betreffenden, ihrer allfälligen bisherigen Anstellung beym Militair enthalten seyn sollen, sind die Zeugniße der Militair-Schau-Commißion, welche die Natur und den Grad der Krankheit, wegen deren eine Entlaßung Statt findet, die Dauer derselben, und ob sie zum 1sten, 2ten oder 3ten Male erfolgt seye, einzutragen.
§. 10.
Der Secretair der Commißion führt ein vollständiges Protokoll sowohl über die entlassene als abgewiesene Mannschaft, und sendet am Ende jedes Monaths nach §. 9. die Zeugniße der entlaßenen Mannschaft an die Kanzley des Kriegsrathes ein.
Tit. II.
Bestimmungen betreffend die Entlassungen.
§. 11.
Je nach der Natur der vorhandenen Krankheiten und Gebrechen, können dreyerley Arten ohne [recte: von] Entlaßungen Statt finden, nähmlich:
1.) Entlaßung für immer, sowohl vom eigentlichen Waffendienste, als von jeder andern Art Leistungen beym Militair.
2.) Entlassung für immer vom eigentlichen Waffendienste,  nicht aber von andern Leistungen beym Militair; und 
3.) Entlassung für einstweilen bis auf die Dauer von zwey Jahren.
Es zerfallen dem gemäß die Krankheiten und Gebrechen, in Folge welcher Entlassungen eintreten können, ebenfalls in drey Classen, welche in den nachstehenden §§. enthalten sind.
§. 12.
Erste Claße.
Krankheiten und Gebrechen, welche für immer vom eigentlichen Waffendienste und jeder Art von Leistungen beym Militair befreyen, insofern sie entschieden unheilbar und in bedeutenden Grade vorhanden sind.
1.) Blindheit, so wie andere Krankheiten der Augen, durch welche die Sehkraft in hohem Grade beschränkt oder aufgehoben, oder wo große Gefahr vorhanden ist, durch ungewöhnliche Dienstanstrengungen dieselben zu verlieren.
2.) Verlust der Naße [sic!] und andere auffallende Entstellungen des Gesichtes.
3.) Polypen.
4.) Gänzliche Stimmlosigkeit, sehr bedeutende Heiserkeit, starkes Stottern oder andere die Sprache hindernde Fehler.
5.) Taubheit und solche Krankheiten der Ohren, durch welche das Gehör bedeutend beschränkt oder ganz aufgehoben ist.  
6.) Stinkender Athem.
7.) Kröpfe.
8.) Bedeutende oder doppelte Eingeweidebrüche.
9.) Wichtige Krankheiten der Hoden- und der Saamenstränge.
10.) Große veraltete Goldaderknoten und Mastdarmvorfall.
11.) Polsadergeschwülste [sic!], große veraltete Blutaderknoten.
12.) Geschwülste und Fisteln, sowie eckeleregende Hautausschläge.
13.) Knochenkrankheiten.
14.) Verstümmelungen, Verkümmerungen und andere Verunstaltungen der Körpers.
15.) Starkes Zittern des ganzen Körpers oder einzelner Glieder.
16.) Unheilbare Lähmung wichtiger Körpertheile.
17.) Fallsucht und andere Nervenkrankheiten.
18.) Wahnsinn, Blödsinn und Melancholie.
19.) Durch wiederholte Untersuchung der Behörde oder auf andere Art als entschieden unheilbar sich erweisende bedeutende innere Krankheiten.
§. 13.
Zweyte Claße.
Krankheiten und Gebrechen, die zwar vom eigentlichen Waffendienste, nicht aber von andern Leistungen beym Militair befreyen, insofern sie unheilbar sind.
1.) Verlust der Sehkraft eines Auges, bedeutend kurzes oder  schwaches Gesicht.
2.) Schwaches Gehör.
3.) Verlust oder Steifigkeit der Finger, in so fern sie die richtige Führung der Waffen hindern. Verlust eines großen oder mehrerer Zehen.
4.) Schwindung eines Gliedes oder bedeutende die Bewegung hindernde Narben.
5.) Hinkender Gang oder zu auffallende Krümmung der Beine.
6.) Minder bedeutende Eingeweidebrüche.
§. 14.
Dritte Claße.
Krankheiten und Gebrechen, welche nur einstweilige je nach Umständen von einem Jahre bis höchstens zwey Jahren dauernde Befreiung vom Militairdienste bedingen.
1.) Die bey den zwey vorhergehenden Classen aufgezählten Krankheiten, in so fern sie nicht veraltet sind und zu ihrer gänzlichen Heilung noch Hoffnung vorhanden ist.
2.) Alle andern Krankheiten, wenn anzunehmen ist, daß sie zwar längere Zeit dauern, aber dennoch vorübergehen werden, sowie auch bedeutende Schwäche als Folge dagewesener K[r]ankheit.
3.) Zurückgebliebene Entwicklung des Körpers.
§. 15.
Durch vorstehende Verordnung treten diejenige vom 13ten  April 1833. wegen Bestellung einer Militair-Schau-Commißion, sowie das Reglement des Kleinen Rathes vom 17ten July 1823. betreffend die Krankheiten und Gebrechen, welche die Entlaßung vom Militairdienste u. s. w. zur Folge haben, außer Kraft.
Zürich den 22. Februar 1841.
Vor dem Kriegsrathe
Der Secretair.
Schäppi.
