Vorläuf. Genehmigung des Unternehmens einer Erweiterung des kath. Kirchhofes in Außersihl.
Herr Prokurator Gimpert Namens der katholischen Kirchgemeinde Zürich berichtet mit Eingabe vom 14. dieß: es sei diese Gemeinde  gezwungen, beförderlich ihren in Außersihl gelegenen Kirchhof zu erweitern; über die deßhalb nöthigen Landabtretungen sei sie mit den anstoßenden Eigenthümern in Unterhandlungen getreten jedoch ohne Erfolg; ein Anstößer habe erklärt, daß er sein Land hiezu um keinen Preis hergebe und die beiden andern stellen unverschämte Forderungen; da nun aber wie sich dieß später zeigen werde, wenn Bericht und Pläne der Medizinaldirektion vorgelegt werden können, eine Kirchhoferweiterung dringendes Bedürfniß sei, so stelle die katholische Kirchgemeinde das Gesuch, es möge der Regierungsrath finden, daß es sich in diesem Falle um hohe Rücksichten des öffentlichen Wohles handle und das Gesetz über Abtretung von Privatrechten Anwendung finde.
Der Regierungsrath 
auf den Antrag der Justizdirektion 
beschließt:
I. Sei dem Unternehmen der Erweiterung, beziehungsweise Anlegung eines Kirchhofes der hiesigen katholischen Gemeinde die vorläufige Genehmigung im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
II. Mittheilung dem Petenten, dem Statthalteramt Zürich und der Direktion der Justiz.
