Prof. Dr Gustav Volkmar aus Preußen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 26. November sucht Hr. Prof. Dr Gustav Volkmar aus Preußen, wohnhaft in Hottingen, welchem von der Gemeinde Hüttikon eventuell das Bürgerrecht schenkungsweise ertheilt wurde, beim Regierungsrathe um Ertheilung auch des Landrechtes nach.
Mit Rücksicht auf die Verdienste, welche Petent in seiner Eigenschaft als Dozent an der theologischen Fakultät unserer Hochschule sich erworben hat, rechtfertigt es sich, demselben nicht nur gemäß § 36 des Gemeindegesetzes von 1866 die in § 31 desselben Gesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Requisite, sondern auch die Landrechtsgebühr zu erlassen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Hrn. Prof. Dr Volkmar wird das Kantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hüttikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er nachträglich, & zwar innert Monatsfrist, über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34 des Gemeindegesetzes] noch bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde zuzustellen.  
3. Mittheilung an die Direktion des Innern, an den Gemeindrath Hüttikon & an den Petenten.
