Eid. Handels- u. Zolldepart. Gesuch um Mittheil. d. Summen welche v. d. Zollentschädig. an Gemeinden etc. entrichtet werden.

[Präsidial-Verfügungen
20. Februar 1871.]
Das mit Schreiben vom 17. dieß eingelangte Ersuchen des schweiz. Handels- u. Zolldepartements um Mittheilung derjenigen Summen, welche von der dem Kanton Zürich zukommenden Zollentschädigung an Gemeinden, Korporationen oder Privaten als Vergütung für die gegenüber denselben abgelösten Gebühren entrichtet werden, wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
