Ges. Entw. betr. d. öffentlichen Gesundheitspflege u. d. Lebensmittelpolizei.
Der Gesetzesentwurf betreffend die öffentliche Gesundheitspflege und Lebensmittelpolizei, welcher nun mit den in letzter Sitzung beschlossenen Abänderungen gedruckt vorliegt, wird nochmals berathen.
In § 2 wird nach litt. d als neue littera eingeschaltet:
Der Verkauf von Giften oder mit gifthaltigen Farben versehenen Industrieerzeugnissen.
In § 3 werden die Worte: „und deren technischen Experten“ gestrichen.
In § 4 soll der letzte Satz lauten: „Darüber ist alljährlich an die Sanitätsdirektion Bericht zu erstatten.“
Der Entwurf wird hierauf als Ganzes angenommen.
