Verabreichung v. Extrabeiträgen an die Bezirksarmenanstalt Kappel u. an die Gemeinde Sternenberg.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Kantonalarmenpflege
beschlossen:
Es sei von dem nach Vertheilung der Staatsbeitrage an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1847. sich ergebenden Ueberschusse der Bezirksarmenanstalt Kappel ein Zulage von Frkn. 500. und der Gemeinde Sternenberg ein Extrabeitrag von 300. Frkn. zu verabreichen, letzterer in der Meinung, daß er, wie der vorjährige als Bestandtheil des Armengutes kapitalisirt werde.
Mittheilung an den Rath des Innern zu Handen der Kantonalarmenpflege und an die Stiftsverwaltung zur Vollziehung.
