Anerkennung d. Wahl des Adolf Mende v. Oberrieden z. Pfarrer in Kyburg.
Mit Eingabe vom 25. Februar übermittelte das Statthalteramt Pfäffikon das Protokoll über die am 20. Februar stattgefundene Wahl des Herrn Adolf  Mende von Oberrieden, bisheriger Pfarrverweser in Kyburg, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Kyburg, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Adolf Mende zum Pfarrer der Kirchgemeinde Kyburg wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
