Civ. Gede. Nürensdorf, abgewies. Gesuch um Genehmig. e. Gutsausscheidungsvertrages.
Betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Nürensdorf um Bewilligung der Ausscheidung des Gemeindegutes u.  Bürgernutzungsgutes,
hat sich ergeben:
A. Die Civilgemeinde Nürensdorf stellt unter Bezugnahme auf die im Jahr 1842 getroffene Ausscheidung des Korporationsgutes das Gesuch um Bewilligung zur Ausscheidung des Bürgernutzungsgutes aus dem allgemeinen Gemeindgute, in der Weise, daß der Gemeinde von dem Gemeindegute an Kapitalien, Gebäuden, Kiesgrube, beweglichem Eigenthum [Löschgeräthschaften] u. Baarschaft Fr. 13,096.65 Rp. u. dazu an jährlichem Zinsgenuß von dem übrigen Vermögen, das der Bürgergemeinde zugeschieden werden solle, Fr. 1648.32 Rp. zufallen sollen, – daß dagegen dem Bürgergute die dem Gemeindgute von der Ausscheidung mit der Korporationsgenossenschaft gebliebenen 132 Juch. 8650 [Quadratfuss] Waldung als Eigenthum zugeschieden werden. Als durchschnittliche Jahresausgabe während der letzten zehn Jahre wird die Summe von 1490 Fr. angegeben u. als Durchschnittsumme der Jahresausgaben für die Zukunft die Summe von 1800 Fr. angenommen. Im Uebrigen werden noch zu Lasten des Bürgernutzungsgutes theils einige kleinere, theils vorübergehende Leistungen zu übernehmen anerboten.
B. Der Bezirksrath Bülach trägt in seinem Gutachten unter Verweisung darauf, wenn eine Ausscheidung vorgenommen werden könne, dieselbe je-  denfalls nur auf Grundlage von § 177 lemma 2 u. 3 des Gemeindegesetzes vorgenommen werden könnte; daß von dem Theil des Gemeindegutes, welcher an die Einwohnergemeinde abgetreten werden wolle, nur das Kapital von Fr. 3792.– als zinstragend erscheine; daß keine Sicherheit dafür vorhanden sei, daß die für die Zukunft bestimmte Durchschnittssumme von 1800 Fr. für die Bestreitung der öffentlichen Lasten ausreichen werde, u. daß endlich das Verhältniß der Zahl der Bürger zu den Niedergelassenen 98 zu 3 die Ausscheidung auch nicht als dringend erscheinen lasse, – auf Abweisung des Gesuches an.
C. Die Direktion des Innern berichtet: Außer den vom Bezirksrathe für Abweisung vorgebrachten Gründen fallen vorzugsweise noch folgende in Betracht:
Soweit eine Ausscheidung auf Grundlage historischer Verhältnisse habe vorgenommen werden können, sei dieselbe offenbar bei der Ausscheidung des Korporationsgutes von dem Gemeindgute vom Jahr 1842 durchgeführt worden; es könne sich also hier jedenfalls nur um eine Ausscheidung im Sinne von lemma 2 und 3 des § 177 des Gemeindegesetzes handeln u. hier müsse, wie der Bezirksrath es thue, vor Allem bezweifelt werden, daß die zur Bestreitung der öffentlichen Lasten für die Zukunft in Aussicht genommene Summe von 1800 Fr. als ausreichend er-  scheine; endlich aber dürfe die Ausscheidung nach lemma 3 des § 177 nicht auf dem Wege realer Theilung, sondern nur durch vertragsgemäße Uebernahmsverpflichtung seitens der Gemeinde erfolgen, während durch den Ausscheidungsvertrag in umgekehrter Weise verfahren werden wolle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei das Gesuch um Genehmigung des Ausscheidungsvertrages der Civilgemeinde Nürensdorf abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach sowie an die Civilvorsteherschaft Nürensdorf.
