Fahrplan der Vereinigten Schweizerbahnen.
Nach Einsicht des von der Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen mit Zuschrift vom 29. März eingereichten Sommerfahrplans,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Es ist gemäß § 3 Abs. 1 der bezüglichen Verordnung des Bundesrathes vom 15. März d. Js. der genannten Eisenbahnverwaltung folgendes zu bemerken:
Der Fahrplan auf der Glatthallinie ist für den Sommer 1878 nicht unwesentlich reduzirt und es ist namentlich der bisherige Schnellzug 1010 weggefallen & an Stelle desselben und desjenigen um 830 (Abgang in Zürich) ein solcher 915 getreten.
Ueber diese Planvorlage ist einzig vom Statthal-  teramt Uster eine Rückäußerung eingegangen und in derselben scharf betont worden, daß Zug No 80 für Schüler, Angestellte, Geschäftsleute etc. allzuspät in Zürich eintreffe, es deshalb dringend wünschbar erscheine, daß jener Zug auf die gleiche Zeit verlegt werde, wie im vorigen Jahre.
Diese Anregung hat ihre volle Berechtigung und muß unterstützt werden im Hinblick auf das gewerbreiche Thal, das von der Linie durchzogen wird, sodann mit Rücksicht auf die Stadt Rappersweil und das industrielle Dorf Wald, die mit Recht beanspruchen dürfen, daß ihnen möglich werde, in den Sommermonaten den ersten, 630 in Zürich abgehenden Schnellzug nach dem Westen zu benutzen.
Zug No 100 von Wald nach Rüti müßte in Folge dieser Verschiebung selbstverständlich entsprechend verändert werden.
2. Mittheilung an die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen, sowie an das schweiz. Eisenbahndepartement.
