Körperverletzung [Johannes] Brennwald v. Männedorf.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 21. August eingesandten Akten über die von dem Gemeindammannamt Wädensweil vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Johannes Brennwald, von Männedorf, geb. 1822, am 15. Juli d. Js., in der Tuchfabrik von Rensch u. Hauser, in Wädensweil, erlittene Körperverletzung;
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu admini-  strativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
