Expropriation f. Turnplatzerweiterung in Feld - Meilen.
Die Schulgemeinde Feld - Meilen sucht mit Zuschrift vom 6. dieß die Bewilligung der Expropriation für Erweiterung des Turnplatzes nach, da ein gütliches Uebereinkommen mit dem Eigenthümer betr. den Preis des abzutretenden Landes nicht erzielt werden konnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Voraussetzungen, unter welchen nach dem Gesetz vom 30. Novbr. 1879 betr. die Abtretung von Privatrechten auf das Gesuch der Schulgemeinde Feld - Meilen eingetreten werden darf, sind vorhanden, und es werden die Akten dem Statthalteramt Meilen übermittelt mit der Einladung, nach Vorschrift der §§ 3 & 4 der Verordnung vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privat-  rechten vorzugehen.
2. Mittheilung an die Petentin und an das Statthalteramt Meilen.
