Erhöhung des Staatsbeitrages an J. Sigg f. d. Thurfähre in Gütikhausen.
In Sachen des Jakob Sigg, Besitzer der Thurfähre in Gütikhausen,
betreffend Gesuch um Erhöhung des Staatsbeitrages an die Baukosten eines neuen Wagenschiffes,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß des Regierungsrathes vom 25. Juni 1853 ist dem Petenten an die Kosten der Anschaffung eines neuen Wagenschiffes ein Beitrag von Frk. 75 bewilligt, dieser Beitrag aber von demselben bis dahin nicht bezogen worden.
B. In einer vom 26. Aug. d. Js. datirten Eingabe stellt nun Sigg das Gesuch um Erhöhung jenes Beitrages und führt zur Begründung desselben im Wesentlichen folgendes an: Das Bedürfniß der Erstellung des Schiffes, sowie die Hoffnung, daß ein erneuertes Gesuch nicht unberücksichtigt bleiben werde, haben ihn vermocht, den Bau zu bewerkstelligen, deßen Nothwendigkeit man erst dann recht fühlen würde, wenn das Schiff nicht gehörig eingerichtet oder gar nicht erstellt wäre. Die dortige Thurfähre bilde den einzigen Ueberfahrtspunkt zwischen den beinahe vier Stunden entfernten Brücken zu Andelfingen und Ueßlingen und das Verbindungsmittel  zahlreicher, in verschiedenen Richtungen sich auf dieselbe konzentrirender Verbindungsstraßen. In merkantilischer Beziehung sei zwar der Verkehr zwischen den zahlreichen an beiden Ufern gelegenen Ortschaften nicht sehr bedeutend, so daß daraus kein großer Ertrag für den Unternehmer entstehe, aber in landwirthschaftlicher und in vielen andern Beziehungen herrsche hier ein so bedeutender Verkehr, daß eine Hauptfähre als ein allgemeines Bedürfniß erscheine. Dabei dürfe nicht außer Acht gelaßen werden, daß bei Feuersnoth bis jetzt die Löschmannschaften mit Spritzen u. s. w. unentgeldlich über die Fähre gesetzt worden seien, während gerade bei solchen Transporten außer großer Bemühung für den Besitzer der Fähre, oft noch letztere selbst beschädigt werde. Auch sei die Fähre auf das solideste erstellt, so daß sie für die schwersten hier durchpaßirenden Fuhrlasten Sicherheit biete, und es belaufen sich die dießfälligen Baukosten, seine persönlichen Bemühungen nicht in Anschlag gebracht auf wenigstens 900 Frk.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, nach eingeholtem Berichte der Waßerbau-  Inspektion, macht folgende Mittheilungen: Das fragl. Schiff sei 46 Fuß lang, 10 à 11 Fuß breit, 2 1/2 Fuß tief, aus starkem Tannenholz kunstgerecht erbaut und scheine allen a-wünschbaren-a Erfordernißen zu entsprechen. Die Kosten desselben mögen Frk. 900 betragen. Zu den im Regierungsbeschluße vom 25. Juni 1853 angeführten zwei Fällen von Unterstützungen an die Fähre, komme noch ein dritter hinzu, indem sub. 15. Mai 1844 an das damals erbaute Schiff ein Beitrag von Frk. 145 Rp. 83 verabreicht worden sei. – Die Ueberfahrt in Gütikhausen sei für die Gegend ein Bedürfniß, aber nicht von der Frequenz, daß der Besitzer ohne Beihülfe alle zehn Jahre ein neues Schiff anzuschaffen im Stande wäre.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Werde in Abänderung des Beschlußes vom 25. Juni 1853 dem Petenten an die Kosten des neuen Wagenschiffes ein Beitrag von Frk. 100 in der Meinung bewilligt, daß hieraus ein Recht auf derartige Staatsbeiträge für die Folgezeit nicht abgeleitet werden dürfe und daß das Wagenschiff gehörig  unterhalten werden soll.
II. Sei dieser Beitrag auf Rechnung des Kredites für Unterhaltung der Brücken auf Kommunikationsstraßen und Nebenstraßen zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich und zu Handen des Petente, unter Rücksendung der Akten.
