Turnverein Neumünster. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. diesjähr. kant. Turnfestes.
Der Turnverein Neumünster theilt mit Schreiben vom 29. v. Mts. mit, daß er die Feier des diesjährigen zürch. Kantonalturnfest übernommen u. solches auf den 13. u. 14. Juni d. Js. festgesetzt habe. Da dieses kantonale Turnfest nur alle 2 Jahre wiederkehre, nehme dasselbe auch jedesmal größere Dimensionen an.
Der Verein ersucht nun behufs Erleichterung der Uebernahme fraglichen Festes um Verabreichung eines Staatsbeitrages.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Den genannten Turnverein wird für das diesjährige kant. Turnfest ein Staatsbeitrag von Fr. 400 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
2. Mittheilung an den Turnverein Neumünster u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
