C. Weber, Roßhaarfabrikant in Mönchaltorf. Ertheilung einer Wasserrechtsbewilligung.
In Sachen des Herrn C. Weber, Roßhaarfabrikant, in Mönchaltorf,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 16 Mai dß. Js. stellte Herr Prokurator Weber, Namens des Herrn C. Weber das Gesuch, es möchte diesem bewilligt werden, den Auslaufkanal seiner Fabrik in seinem eigenen Lande zu verlängern, um etwas mehr Gefäll zu gewinnen.
B. Nach erfolgter Publikation des Projektes wurde gegen dasselbe einzig von den Herrn Gebrüder Homberger Einsprache erhoben u. zwar nur, weil sie das fragliche Gefäll für ihre Wiesenwässerung in Anspruch nehmen u. mit der Erklärung, daß sie, falls ihrem Gesuch nicht entsprochen werden sollte, ihre Protestation zurückziehen. Da nun ihr Begehren abgewiesen worden, so ist die Einsprache als erledigt zu betrachten.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. C. Weber, Roßhaarfabrikant, in Mönchaltorf wird, in Erweiterung seines ihm durch Urkunde vom 9 Weinmonat 1823 zustehendes Wasserrecht, die Bewilligung ertheilt, den Ablaufkanal seines Gewerbes vom Fabrikgebäude an abwärts bis an die untere Grenze seines Eigenthums, in einer Ausdehnung von 660’ zu verlängern u. die dadurch gewonnene Wasserkraft für seine Fabrik zu verwenden – jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Für die ganze Wasserwerksanlage soll nachstehendes Nivellement gültig sein, dessen Horizontale oben verstanden ist:
Oberfläche des festen Schwellwuhres im Aabache 				20,00.
Oberkante des Schwellbrettes auf dem Wuhr						19,00.
Grundschwelle im Einbruch des Fabrikkanales					19,91.
	     “            der Radfalle						20,04.
Centrum des Wasserrades (Radius = 10‘, Breite = 2‘,7‘‘)			15,97.
Bachsohle am Ende des projektirten Ablaufkanales				28,00.
Fixpunkte:
1ste Fensterbank zunächst dem Kanale an der Südostseite der Fabrik	9,47.
2te Fensterbank zunächst dem Kanale an der Südostseite der Fabrik	9.49.
Marksteinstirne neben dem Auslauf des projektirten Kanales		20.17.

2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Roßhaarfabrik bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbezweig benutzt werden dürfen.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Gegenwärtige Conzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage angerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der bewilligten Anlagen hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten hievon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten
a.) den Zustand der Anlagen untersuchen, und  
b. die Messung der vermehrten Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses vornehmen lassen wird.
III. Hat Herr Weber an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 28. 60 Rp. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung a-sowie die Urkunde vom 9 Weinmonat 1823-a beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Uster, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
