Gemdrth Dübendorf; Reinigung d. Glattbettes.
Der Regierungsrath hat am 10. Augstmonat abhin den Gemeinden Fällanden und Schwerzenbach den Auftrag ertheilt, das Glattbett von Geschiebebänken und Pflanzen zu reinigen, die angespülten Bordungen zu schützen und überhaupt das Nothwendigste zur Verbesserung der Abflußverhältnisse zu thun. Mit Zuschrift vom 10. dieß stellt nun Hch. Pfister, alt Friedensrichter in Schwerzenbach, Namens der dortigen Wiesenbesitzer das Gesuch, es möchte  obiger Auftrag auch auf die Gemeinde Dübendorf ausgedehnt werden, da sonst keine Verbesserung der Abflußverhältnisse der Glatt möglich sei. Auch wird Ansetzung einer Frist über die Vornahme der Arbeiten gewünscht.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es ist ganz richtig, daß wenn bessere Abflußverhältnisse erzielt werden wollen, eine gründliche Reinigung des Flussbettes von unten herauf fortschreitend geschehen sollte, damit nicht oberhalb beseitigtes Material unterhalb bei engerm Flußprofil liegen bleibt.
Im Weitern ergibt sich aus den Akten, daß der Gemeindrath Dübendorf, entgegen der Bestimmung von § 17, Abs. 3 des Korrektionsgesetzes, die Reinigung den Anstößern überbunden hat, in Folge dessen die Arbeit nur stückweise und mangelhaft gemacht wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeindrath Dübendorf wird aufgefordert, das Glattbett im Sinne von § 17 des Korrektionsgesetzes gründlich von Pflanzen zu reinigen, namentlich auch die Geschiebebänke auszuheben und bei diesem Anlaß die beschädigten Ufer sachentsprechend auszubessern, alles innert einer Frist bis 31. Dezbr. d. Js. und unter Androhung von Exekution.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dübendorf, Hrn.  Pfister, das Statthalteramt Uster und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
