Genehmigung der Uebersicht der Staatsrechnung v. Jahr 1849. und dießfällige Weisung an den Großen Rath.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der von der Direktion der Finanzen vorgelegten Uebersicht der Staatsrechnung und der Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonsgüter vom Jahr 1849. nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Es wird die vorgelegte Uebersicht unter nachstehenden Modifikationen genehmigt und der Druck derselben verfügt:
a. Bei den Ausgaben I. Abschnitt Tit. I. F. lit. c ist die Bemerkung einzurücken, daß die bei Vorlegung des letztjährigen Büdgets in Aussicht gestellten außerordentlichen Ausgaben für Anschaffung von Kriegsmaterial anstatt aus dem Kredit von Fr. 25 000. aus dem Erlös der an das schweizerische Finanzdeparte-  ment verkauften Pulvervorräthe bestritten worden seien.
b. In der Rechnung über die außerordentlichen Straßenbauten ist der Betrag der Vorschüsse von der Domainenkassa statt auf Frkn. 2 266 000. auf Frkn. 2 288 000. anzugeben.
II. Es wird die Rechnung selbst nebst Beilage und vergleichender Uebersicht mit dem Voranschlage mittelst einer Weisung dem Großen Rathe zu Handen der Staatsrechnungsprüfungskommission übermacht.
III. Es ist der Beschluß des Regierungsrathes vom 3t dieß betreffend Verwendung resp. Buchung des Betrags für Abtretung der Pulvervorräthe & s. w. an die Eidgenossenschaft im Sinne von disp. I. a. des gegenwärtigen Beschlusses modificirt.
IV. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung und von disp. I a und III. an die Direktion des Militärs.
Weisung:
Der Regierungsrath giebt sich hiemit die Ehre dem hohen Großen Rathe die Staatsrechnung über das Jahr 1849. vorzulegen.
Gemäß der gesetzlichen Vorschrift ist dieser Rechnung eine gedruckte summarische Uebersicht der reellen Einnahmen und Ausgaben der unmittelbaren Staatsverwaltung sowohl, als der unter beson-  dern [sic!] Verwaltung stehenden Kantonalgüter beigefügt.
Ein beleuchtender Bericht wird der Rechnungsprüfungs-Commission mitgetheilt werden.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Billeter übernommen.
