Civilabth. des Obergerichtes. Zuschrift betr. Uebermittlung eines Beschlusses des Bez. Gerichtes Regensberg an Hrn. Jacob Beder in Atkinson, Winneshiek County im Staat Iowa.

[Präsidialverfügungen.
23. December 1861.]
Mit Zuschrift vom 19 dieß stellt die Civilabtheilung des Obergerichtes betreffend die Streitsache zwischen den Erben eines in Nordamerika verstorbenen Hr. Jacob Stelzer in Geroldschweil, Klägern, u. Herrn Bezirksrichter Bader von Affoltern v. Streitgenossen, Beklagten,  auf den Wunsch des Bezirksgerichtes Regensberg das Gesuch für Uebermittlung eines Beschlusses des erwähnten Gerichtes an J. Bader in Fort Atkinson, Staat Iowa, gegen Erhebung eines Empfangsscheines, sowie für Beschaffung einer beglaubigten Abschrift einer Kaufsurkunde.
Es wird verfügt:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, dem in diesem Schreiben gestellten Gesuche zu entsprechen.
