Wittwe [Barbara] Mantel, geb. Bachofen v. Kappel, Großh. Baden. Landrechtsertheilung.
Herr Geschäftsagent Trüb, dahier, stellt Namens der Frau Barbara Mantel, geb. Bachofen, Wittwe des Alois Mantel, welcher die Bürgergemeinde der Stadt Zürich mit ihren 4 Kindern das Bürgerrecht ertheilt hat, auch das hiesige Landrecht ertheilt werden möchte und legt diesem Gesuche folgende Ausweise bei:  
1. Leumdenszeugniß,
2. Familienschein,
3. Vermögensausweis,
4. Niederlassungsbewilligung,
5. Auszug aus dem Protokoll der Stadtgemeinde Zürich
6. Entlassungsurkunde aus dem badischen Staatsverbande.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Petentin das Landrecht ertheilt und deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sich dieselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200 ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, der Petentin, sobald sie sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Stadtrath Zürich und an die Petentin, letzterer durch das Mittel des Statthalteramtes und unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
