Rekurs betr. Pensionirung v. Sekundarlehrer Egli in Enge.
In Sachen der Schulpflege Wollishofen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes,
betreffend Pensionirung von Sekundarlehrer  Egli in Wollishofen,
hat sich ergeben:
A. Am 20. August 1877 legte die Schulpflege Wollishofen beim Erziehungsrath Verwahrung ein gegen einen Beschluß der Sekundarschulpflege Enge, durch welchen dieselbe dem Sekundarlehrer Egli eine jährliche Pension von Fr. 1500 ausgesetzt habe. Dieser Beschluß verstoße gegen § 51 der Verfassung. Solche Pensionen fallen nicht unter den Titel Besoldungen; es seien freiwillige Gaben der Gemeinden und es hätte der fragliche Beschluß daher den Sekundarschulgenossen zur Genehmigung vorgelegt werden sollen.
B. Darauf antwortete die Direktion des Erziehungswesens durch Auszug aus dem Protokoll des Erziehungsrathes vom 12. Herbstmonat:
Die Ansicht der Schulpflege Wollishofen sei unrichtig, indem dort nur von gesetzlich organisirten Gemeindeversammlungen die Rede sei, eine Sekundarschulgemeinde zur Stunde aber nicht bestehe. Die Sekundarschulpflege habe bis jetzt die Kompetenz gehabt, Beschlüsse von noch größerer Tragweite zu fassen als der vorliegende sei, ohne daß dieselben haben angefochten werden können. Wenn nun allerdings diese zur Zeit noch bestehenden gesetzlichen Verhältnisse in diesem Punkte der öffentlichen Meinung nicht entsprechen und es wünsch-  bar gewesen wäre, daß die Sekundarschulpflege einen Weg hätte finden können, die Gemeinden über diesen Pensionirungsbeschluß zu begrüßen, so könne aus dem Umstand, daß dieß nicht geschehen, nicht die Ungesetzlichkeit derselben gefolgert werden.
C. Unterm 20. Herbstmonat ruft die Schulpflege Wollishofen den Beschluß des Regierungsrathes hierüber an mit folgenden Ausführungen:
und eine Schulpflege [§ 26 des Schulges.]; der Schulgutsverwalter [§ 28] werde durch die Kreisgenossen gewählt, [§ 1 des W. Ges.], die von ihm gestellte Rechnung werde von der Sekundarschulpflege sämmtlichen Gemeindsschulpflegen in Abschrift mitgetheilt und diese haben den Gemeindsgenossen Gelegenheit zur Einsichtnahme der Rechnung zu geben [§ 31 des Sch. Ges.]; Kassasde-  fizite seien durch Gemeindesteuern zu decken [§ 120. 123]. Daher senden die Sekundarschulpflegen seit Inkrafttretung der neuen Verfassung und des Gemeindegesetzes ihre Voranschläge an die Gemeindsschulpflegen und bringen dieselben auf diesem Wege an die den Schulkreis bildenden Gemeinden, welchen das Recht zustehe, Steuern zu bewilligen [§ 48] und die Gemeindeschulgutsverwaltungen liefern den Sekundarschulgutsverwaltern die Betreffnisse ab. Durch das Mittel der Gemeindeschulpflegen oder, da ihre Stellung eine der Gemeindsschulpflegen analoge sei, durch direkten Verkehr durch den Schulgemeindspräsidenten, können die Sekundarschulpflegen jeden die Schule betreffenden Antrag vor die Gemeinden ihres Kreises bringen, ja sie müssen es unter Umständen thun [§ 46]. Sie können sich in denselben auch ganz wol durch ihre Mitglieder vertreten lassen, denn ihre Kompetenzen seien analog den Kompetenzen der Gemeindsschulpflegen [§ 29], weßhalb unzweifelhaft auch die in § 73 des Gem. Ges. denselben eingeräumte dazu gehöre. Abgesehen davon habe die Sekundarschulpflege aus jeder Gemeinde Repräsentanten, die in ihrer Gemeinde stimmberechtigt seien, also alle Rechte eines Schulgenossen ausüben können. Die Schulpflege wußte wirklich nicht, was es da noch zu organisiren gäbe. Hätte eine Bestimmung, wie diejenige in § 46 des Schulgesetzes nach der bestehenden Organisation nicht ausgeführt werden können, so wäre sie gewiß nicht  aufgestellt, oder das Nöthige wäre gleichzeitig organisirt worden.
Was nun zweitens die Kompetenzen anlange, so seien dieselben in den §§ 37–41 und 42–47 des Schulgesetzes fixirt. Da stehe aber kein Wort davon, daß die Sekundarschulpflegen souverain seien. Freilich hätten sie Beschlüsse von noch größerer ökonomischer Tragweite gefaßt, als der in Frage stehende sei, allein die Kompetenz hätten sie in diesen Fällen usurpirt und durch die Observanz bewahrt. Das gehe aber nur so lange, als diese Beschlüsse nicht gegen das Gesetz verstoßen und Niemand Einsprache erhebe. Die Schulpflege erhebe nun aber diese Einsprache gegen den Beschluß der Sekundarschulpflege Enge, theils weil ihr demokratisches Rechtsgefühl, welches befehlen wolle, wo es bezahlen solle, verletzt sei, theils weil sie durch denselben das Gesetz verletzt sehe. Für diesen Fall sei nämlich § 46 des Schulgesetzes entscheidend. In demselben heiße es: „Zu solchen Ausgaben, die weder durch das Gesetz gefordert werden, noch auf frühern Beschlüssen der Schulgenossenschaft beruhen, ist die Einwilligung der letztern erforderlich.“ Die Pensionirung eines Lehrers auf Kosten einer Gemeinde oder eines Kreises liege nun aber außer dem Gesetz und außer der Verfassung, sei ein freiwilliges Geschenk, weßhalb die Sekundarschulpflege für die von ihr dekretirte Pension von jährlich Fr. 1500 um so gewisser die Einwilligung des Schulkreises  d. h. der den Schulkreis bildenden Gemeinden hätte einholen müssen, als der Beschluß eine Steuerauflage zur Folge habe, welche nur der Schulkreis bewilligen könne. [§ 51 d. Verf. u. § 48 des Gem. Ges.] Dieses Grundrecht würde illusorisch, wenn eine Sekundarschulpflege von sich aus Steuern auflegen könnte.
Als bestimmte Thatsache, deren Richtigkeit die Schulpflege verbürge, melde sie, daß dem neugewählten Hrn. Bär außer seiner Alterszulage von Fr. 400 eine Besoldung von Fr. 3700 zugesagt worden sei, woraus folge, daß die Sekundarschulpflege die bisherige Besoldung von sich aus um Fr. 500 erhöht habe. Pendent sei noch die Besoldungsfrage für Hrn. Schnorf, welcher seinem Kollegen in dieser Hinsicht gleich gestellt sein wolle.
Da sich ihres Wissens tüchtige Bewerber zu der Besoldung von 3200 bis 3600 Frk. [die Alterszulage inbegriffen] gezeigt hätten, so hätte die Pflege denn doch die Wahlakten zur Einsicht auflegen, die Bedingungen des Hrn. Bär den Wählern mittheilen und alsdann diesen den Entscheid überlassen dürfen.
Die Schulpflege halte nun dafür, daß die Sekundarschulpflege auch durch diesen Beschluß betreffend Besoldungserhöhung für Hrn. Bär ihre Kompetenz überschritten habe, indem jener mit den angeführten §§ 46 des Schulges. und 48 des Gemdges. und besonders mit dem Wortlaut des § 1. l. 5 des Ges. betreffend  die Besoldungen der Volksschullehrer vom 22. Christmonat 1872 im Widerspruch stehe. Daselbst heiße es nämlich: „Wenn eine Gemeinde oder ein Kreis von sich aus die Besoldung weiter erhöht“ etc. Hätte der Gesetzgeber die Sekundarschulpflegen für kompetent gehalten, die Besoldungen von sich aus zu erhöhen, so hätte er doch sagen müssen: Wenn eine Gemeinde oder eine Sekundarschulpflege u. s. w. Aus dem Umstande, daß er das nicht gesagt habe, ziehe die Schulpflege die Folgerung, daß der fragliche Beschluß ungesetzlich sei.
Die Schulpflege erkläre bezüglich des dem Hrn. Egli ausgesetzten Ruhegehaltes, daß sie durchaus nicht gegen Pensionen von Seite der Gemeinden oder Kreise sei, im Gegentheil sehe sie dieselben gerne, selbst gegen das im vorliegenden Fall sehr hoch gegriffene Maß wolle sie keine Einwendung machen, obwol sie der Konsequenz und der Moral wegen wünschen müsse, daß Verdienste & Leistungen wesentlich in Rücksicht gezogen und vor Allem aus solche Ausgaben den Schulgenossenschaften nicht aufgezwungen werden. Ebenso werde sie gegen angemessene Besoldungserhöhungen nie Opposition machen, vielmehr dieselben befürworten, aber auch hier müsse sie aus guten Gründen verlangen, daß der Schulkreis, nicht die Schulpflege, sie dekretire.
Die Schulpflege ersucht daher, den rekurrirten Pensionirungsbeschluß als ungesetzlich aufzuheben und die Se-  kundarschulpflege Enge anzuhalten, für alle Ausgaben, die sie zu machen beabsichtige, sofern dieselben durch das Gesetz nicht gefordert werden, wie z. B. Pensionirungen, Lehrerbesoldungserhöhungen, vorerst die Einwilligung der Sekundarschulgenossenschaft einzuholen.
D. Die Erziehungsdirektion bemerkt in ihrer Rekursbeantwortung vom 10. Oktober:
Der Erziehungsrath sehe sich durch die Ausführungen des Rekurses nicht veranlaßt, von seiner Anschauung abzugehen, nach welcher die im Gesetze vorgesehenen Sekundarschulkreise nicht wie der Rekurs behaupte, als Sekundarschulgemeinden aufgefaßt werden können, vielmehr letztere bis zur Stunde noch nicht gesetzlich organisirt seien.
Der Regierungsrath,
in Bestätigung der in dem rekurrirten Beschlusse sowie in der Rekursbeantwortung der Erziehungsdirektion angeführten Gründe,
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, die Sekundarschulpflege Enge-Wollishofen-Leimbach und an die Erziehungsdirektion, dieser unter Zustellung der Akten. 
