Stadtrath [Zürich]; Revisionsgesuch betr. Staatsbeitrag f. Fortsetzung d. Hottingerstraße.
In Sachen des Stadtrathes Zürich, Revisionspetenten,
betr. Erhöhung des Staatsbeitrages für die Fortsetzung der Hottingerstraße gegen den Hirschengraben,
hat sich ergeben:  
A. Durch Regierungsbeschluß vom 20. Dezbr. 1884 wurde der Staatsbeitrag für diese Straße auf 15,000 Fr. festgesetzt & in Folge eines Revisionsgesuches vom 30. Januar 1885 durch Beschluß vom 28. Febr. d. Js. auf 17,000 Fr. erhöht, während der Stadtrath glaubte, auf einen Staatsbeitrag von 35,000 Fr rechnen zu können.
B. Mit Eingabe vom 23. Juni sucht der Stadtrath Zürich um nochmalige Wiedererwägung der Beitragsangelegenheit nach, & führt zur Begründung seines Revisionsgesuches an, es beziehe sich die Divergenz der beidseitigen Anschauungen wesentlich auf folgende Punkte:
1. Auf den Einheitspreis des für die Straße expropriirten Landes.
Es habe der Regierungsrath dem frühern Revisionsgesuch hinsichtlich des Einheitspreises für das zur Straße expropriirte Land Rechnung getragen, dieser Umstand dürfe aber nicht abhalten, auch die übrigen Punkte nochmals in Wiedererwägung zu ziehen. Erwäge man nämlich die beidseitigen Leistungen von Staat u. Stadt. in dem Vertrage vom 11. Mai 1878 in unbefangener Weise, nämlich die Abtretungen des Staates vom Kantonsschulareal zur öffentlichen Straße & zum öffentlichen Platz mit & ohne Bezahlung auf der einen, gegen die Befreiung der großen  Kantonsschulanlage von der Servitut des Wolfbachbassins auf der andern Seite, so könne bei Festsetzung des Staatsbeitrages nicht etwa von einer schon gemachten Leistung des Staates die Rede sein.
2. Ausmaß des expropriirten Landes.
Nach der Ansicht des Stadtrathes sollte mit Bezug auf die Kosten für den Landankauf die ganze Straßenbreite [Fahrbahn mit Trottoir] oder mindestens Fahrbahn mehr je 2–5m Zuschlag in Analogie des Zuschlages zu dem in §§ 11 und 13 des Straßengesetzes festgesetzten Minimum für die Fahrbahn von Straßen I. u. II. Klasse maßgebend sein. Der Revisionsbescheid vom 28. Febr. trete auf dieses Punkt nicht näher ein, wenn er aber davon ausgehe, es seien zwar die Abschnitte I–V des Straßengesetzes für die Städte Zürich u. Winterthur nicht anwendbar, aber doch die städtischen Straßen nach den darin enthaltenen allgemeinen Grundsätzen zu behandeln, so spreche dieß ganz für die von der Stadt vertretene Ansicht, daß wie bei den Straßen II. Kl. im übrigen Kanton, auch im vorliegenden Falle neben der Fahrbahn noch ein Streifen von 2.5m in Betracht zu ziehen sei. Es sei auch in der That nicht einzusehen, warum bei Straßen II. Klasse die für die Fußgänger bestimmte Fläche in Betracht fallen solle, bei städtischen Straßen dagegen, wo  dieser Theil eine ungleich höhere Bedeutung für den Verkehr habe, nicht.
3. Die eigentlichen Baukosten.
Der Stadtrath verrechne hier die wirklich erlaufenen Baukosten, während der Regierungsrath seinem Entscheide eine Berechnung der Kosten zu Grunde lege, wie solche bei gleichzeitiger Ausführung der ganzen Straßenstrecke erwachsen wären.
Auf die ausführliche Hinweisung des Stadtrathes, daß die gleichzeitige Ausführung der Arbeit nicht möglich gewesen sei, weil die Direktion der öffentl. Arbeiten es lange Zeit abgelehnt habe, das für die Straße erforderliche Land längs des Turnplatzes abzutreten, ehe das Kantonsschulareal von der Servitut des Wolfbachbassins befreit sei, trete der der Revisionsentscheid des Regierungsrathes in keiner Weise ein, während eine dießfällige Rücksichtnahme wohl durchaus der Billigkeit entsprechen werde. Dagegen habe der Stadtrath alle Momente in Anschlag gebracht, welche für eine Herabsetzung der Baukosten sprechen können etc.
Wenn dem Staate aus der spätern Auffüllung des Wolfbachbassins größere Kosten erwachsen seien, als es bei gleichzeitiger Ausführung auch dieser Arbeit der Fall gewesen wäre, so könne die  die [sic!] Stadt aus dem angeführten Grunde hiefür doch wohl nicht verantwortlich gemacht werden, im Gegentheil dürfe sie geltend machen, daß städtischerseits für diesen Zweck ganz ungewöhnlich billiges Material geliefert worden sei.
4. Quote des Staatsbeitrages an die Baukosten.
Mit Rücksicht darauf, daß der vorliegende Fall der erste sei, in welchem das jetzige Straßengesetz zur Anwendung komme, sei es begreiflich, daß von Seiten des Staates wie der Stadt das Bestreben sich geltend mache, keine für die Zukunft nachtheiliges Präjudiz zu schaffen.
Maßgebend für die Quote sei Art. 52 des Straßengesetzes, welcher den Staatsbeitrag auf höchstens einen Drittel der Baukosten ansetze; & zwar je nach der allgemeinen Bedeutung der Straße. Nach der Ansicht des Regierungsrathes sei aber noch bestimmend die finanzielle Lage der betr. Gemeinde, indem diese Rücksicht bei den Straßen II. Klasse im Kanton jeweilen in Betracht falle, & dieß auch bei den Städten Zürich & Winterthur so gehalten werden müsse. Nun scheine aber die Qualifikation der fraglichen Straße als Straße II. Klasse nicht unanfechtbar, bilde doch dieselbe die Verbindung der Straßen I. Klasse aus dem südöstlichen Kantonstheil, theilweise auch der Winter-  thurerstraße mit dem Bahnhof & mit den Straßen nach den nördlichen Kantonstheilen, eine Bedeutung, welcher dadurch kein Eintrag gethan werde, daß sie auch einem sehr intensiven Verkehr im Innern der Stadt u. zwischen der Stadt u. den Ausgemeinden diene. Sodann dürfte es sich rechtfertigen, eine höhere Quote als nur 1/5 anzusetzen, da ja sonst wohl kaum ein Fall denkbar wäre, in dem der Staat dazu kommen sollte, das Maximum von 1/3 in Anwendung zu bringen, es sei denn daß die Stadt Zürich verarmen würde.
C. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Das vorliegende Revisionsgesuch des Stadtrathes ist im Wesentlichen eine Wiederholung des frühern Revisionsgesuches vom 30. Januar, ohne daß neue Zahlen oder neue Argumente vorgelegt werden. Es kann daher einfach auf die Ausführungen im Revisionbeschluß verwiesen werden.
Schon in seinem Beschlusse vom 20. Dezbr. v. Js. ist der Regierungsrath bei der Festsetzung des Staatsbeitrages an die Kosten der gradlinigen Fortsetzung der Hottingerstraße nach dem Hirschgraben davon ausgegangen, es habe der Staat an die Kosten des Neubaues oder der Korrektion von städtischen Straßen ungefähr im gleichen Verhältnisse beizutragen, wie an die übrigen Straßen des  Kantons & wenn auch die Bestimmungen in Abschnitt I–V des Straßengesetzes auf die Straßen der Städte Zürich u. Winterthur keine Anwendung findet u. die städtischen Straßen nicht klassifizirt seien, so könne doch bei Feststellung von Staatsbeiträgen im Allgemeinen nach keinen andern Grundsätzen verfahren werde, als bei den übrigen Straßen des Kantons. Insbesondere gelte dieß hinsichtlich der nach § 52 des Straßengesetzes maßgebenden Bedeutung, u. komme der in Frage liegenden Straße der Charakter u. die Bedeutung einer Straße II. Klasse zu.
Gestützt hierauf wurde die für den Staatsbeitrag maßgebende Bausumme auf Fr. 75,196 48 & unter Anwendung der Beitragsquote von 1/5 der Staatsbeitrag auf 15,000 Fr. festgesetzt.– Auch in seinem Revisionsbeschluß vom 28. Febr. d. Js. hat der Regierungsrath an dieser allgemeinen Grundlage festgehalten. Einzig bei den Expropriationskosten wurde dem Begehren des Stadtrathes entsprochen & der angewendete Einheitspreis von Fr. 44 44 per Quadratmeter auf Fr. 50 25 erhöht, weil Art. 5 des Abtretungsvertrages vom 11. Mai 1878 hierüber etwas unklar ist. Die maßgebende Bausumme erhöhte sich hierdurch auf Fr. 83,123 63, u. dieser entsprechend  wurde der Staatsbeitrag statt auf 15,000 Fr. auf 17,000 Fr. angesetzt.
Im Speziellen ist auf die vom Stadtrath vorgebrachten Divergenzen in den Anschauungen zu antworten:
ad 1. Dieser Punkt hat mit dem Revisionsbeschluß vom 28. Febr. seine Erledigung gefunden.
ad 2. Für die städtischen Straßen bietet das Straßengesetz keine sichern Anhaltspunkte zur Bestimmung des für Staatsbeiträge maßgebenden Straßenarbeiten. Demnach ist anzunehmen, die in § 52 ausgesprochene gesetzliche Beschränkung, daß weder Expropriationskosten für Gebäude, noch Kosten für durch städtische Verhältnisse bedingte Anlagen, wie Straßenpflaster, Trottoir, Abzugskanäle etc. in die Berechnung der Baukosten fallen sollen, habe den Sinn, es sollen sämmtliche Kosten, also auch die Expropriationskosten für Trottoirs außer Rechnung, indem schon die städtischen Fahrbahnen an sich wenigstens der Gesammtstraßenbreite der Landstraßen gleichkommen. Für das 74m lange Straßenstück vor dem Turnplatz wurde eine Expropriationsbreite von 10m & für die 90m lange Schulstraße eine solche von 7m in Rechnung genommen, oder eine Totalfläche von 1373m  was einer Durchschnittsbreite von 8.3m gleich kommt. Es übersteigt dieselbe somit die nur 7.8m betragende Gebietsbreite der meisten Straßen I. Klasse noch um 0.5m, & ist daher kein Grund vorhanden, eine größere Expropriationsfläche in Rechnung zu bringen.
ad 3. Nach der Ansicht des Stadtrathes wäre die Staatsbehörde daran schuld, daß die Straße nicht auf einmal, sondern in 2 Zeitabschnitten habe gebaut werden können, daher um ca 2500 Fr. theurer geworden sei. – Um dem dringendsten Verkehrsbedürfnisse zu genügen, ist nämlich mit der Schulstraße schon im Jahr 1875 begonnen worden, während für die Strecke längs dem Turnplatze erst im Jahr 1878 eine Einigung mit dem Fiskus über Abtretung des Kantonsschulareals stattgefunden hat. Ob der Staat oder die Stadt an dieser Verzögerung größere Schuld trägt, ist kaum nachweisbar, übrigens im vorliegenden Fall nebensächlich. Es ist nämlich die Baute mit andern Unternehmungen im Zusammenhang ausgeführt worden; so wurde z. B. Füllmaterial vom alten Spital hergebracht & umgekehrt ist überschüssiges Abtragungsmaterial in den See bei Enge transportirt worden etc. Genau mathematisch lassen sich daher die Bau-  kosten der Straße als solche nicht ermitteln, u. ist wie in ähnlichen auch bei Landgemeinden vorkommenden Fällen sowie möglich aus den zu Gebote stehenden Akten die wahrscheinliche Kostensumme gesucht u. in Rechnung gebracht worden.
ad 4. Der Regierungsrath hat die Straße als eine solche II. Klasse qualifiziert weil sie doch in erster Linie dem lokalen Verkehr dient, & für den durchgehenden Verkehr zwischen Gemeinden u. Kantonstheilen eine mehr untergeordnete Bedeutung hat. Jedenfalls kann ihr aus dem Umstand, daß sie die Rämi- oder Winterthurerstraße mit der Straße nach Unterstraß verbindet, u. gegen den Bahnhof führt, nicht der Charakter einer Straße I. Klasse beigemessen & gestützt hierauf auch nicht das gesetzliche Maximum von 1/3 beansprucht werden.
Nach ihrer Verkehrsbedeutung kann nun allerdings eine genaue Grenze zwischen den Straßen I. u. II Klasse nicht festgestellt werden u. mit Rücksicht hierauf ist von den für die einzelnen Gemeinden festgesetzten Beitragsquoten in Ausnahmsfällen auch schon im Sinne der Erhöhung abgegangen worden. Auch gegenüber der Stadt Zürich ist dieß geschehen, indem die Beitragsquote von  von 1/6 auf 1/5 erhöht wurde, & ist kein Grund vorhanden, weiter zu gehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch des Stadtrathes Zürich, um Revision des Regierungsbeschlusses vom 28. Febr. d. Js. betr. Staatsbeitrag an die gradlinige Fortsetzung der Hottingerstraße nach dem Hirschengraben wird abgewiesen.
II. Derselbe trägt die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rückstellung der Akten.
