Pfr. H. Meier in Baar, gewählter Pfr. in Riffersweil Beschluß betr. Berechnung sr. Dienstjahre.
Mit Zuschrift vom 8. Febr. sucht Hr. H. Meier, bisher reformirter Pfarrer in Baar, nunmehr zum Pfarrer in Riffersweil gewählt, darum nach, daß ihm die Zeit seiner Wirksamkeit in Baar bei Berechnung seiner künftigen Besoldung möge angerechnet werden. Der Kirchenrath empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung aus folgenden Gründen: Herr Pfarrer Meier ordinirt November 1863, hat die genannte Pfarrstelle seit 18. April 1864 bis jetzt ununterbrochen versehen, er war als Pfarrer in Baar  Mitglied der zürch. Synode u. des Kapitels Affoltern; die Mehrzahl der reformirten Kirchgenossen in Baar sind Bürger des Kantons Zürich, schon aus diesen Gründen erscheint es als billig, daß ihm aus der Uebernahme dieser Stelle kein Schaden erwachse; es könnte aber auch für die Wiederbesetzung der Stelle, die ohnehin ihre eigenthümlichen Schwierigkeiten hat, nachtheilig werden, wenn der zu Wählende keine Aussicht hätte, daß ihm die dießfälligen Dienstjahre im Kanton Zürich angerechnet würden, u. es liegt daher zugleich im Interesse der reformierten Kirchgemeinde Baar u. ihrer zumeist zürch. Genossen, daß dem genannten Gesuche entsprochen u. dadurch tüchtige Kräfte zur Uebernahme dieser Stelle ermuntert werden.
Der Regierungsrath hat,
in Würdigung der angeführten Gründe
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es seien dem Hrn. Pfarrer Meier für Feststellung seiner künftigen Besoldung 6 ½ Jahre seines Pfarrdienstes in Baar anzurechnen, so daß derselbe mit 1. Juli l. Js. als in das 8. Dienstjahr eingetreten zu betrachten ist, u. mit 1. Juli 1876 in die dritte Besoldungsscala einrückt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
