Zuschrift des Bundesrathes betr. den Eintritt der Maria Keller, von Volken in ein Kloster in Marseille.
Mit Zuschrift vom 24. dieß erwiedert der Bundesrath mit Bezug auf das unterm 25. v. Mts. an ihn gerichtete Schreiben betreffend den Eintritt der Maria Keller, von Volken, in ein Kloster in Marseille, daß nach einer Mittheilung des französischen Ministeriums vom 18. dieß, die Maria Keller in Folge einer Verfügung des Bischofs von Marseille das dortige Karmeliterinnenkloster bereits wieder verlassen habe. Dieselbe habe dort bloß die Stelle einer Pförtnerin bekleidet und volle Freiheit genossen. Jetzt trachte sie in der Stadt einen Dienst zu erhalten. Uebrigens wohne ein Oheim von ihr in Marseille, an den ihre Eltern sich wenden mögen, sofern sie die Heimkehr der Tochter wünschen sollten.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei hievon dem Vater der Maria Keller, Ulrich Keller, Mechaniker, von Volken, wohnhaft in Schaffhausen, Mittheilung zu machen.
