Revisionsgesuch des J. Günthard in Adlischweil pto Steuernachzahlung.
Mit Eingabe vom 5 Nov: 1852 stellt Hr: Johs: Günthardt [sic!] in Adlischweil das Gesuch, der Regierungsrath möchte auf den jüngsthin gefaßten Beschluß in Sachen der Günthardt’schen Erben betreffend Steuernachzahlung, zurückkommen u. den Rekurs für begründet erklären. Zur Unterstützung des Begehrens wird wiederholt angeführt, daß aus dem Nachlasse der Magdalena Rinderknecht wirklich Fr: 5000 u. nicht Fr. 3000. auf die Günthardt’sche Seite gekommen seien, demnach der Beschluß des Regierungsrathes auf unrichtigen Voraussetzungen beruhe.
Hiebei fällt in Berücksichtigung:
Das Gesuch ist durch keine Momente unterstützt, die der Regierungsrath nicht bereits bei Fassung des angefochtenen Beschlusses gekannt hätte; auch ist die Behauptung, daß das Rinderknecht’sche Erbe 5000 Fr. betragen habe, auf keinerlei Weise wahrscheinlich gemacht, vielmehr in direktem Gegensatze  zu anderweitigen amtlichen Berichten.
Demnach hat der Regierungsrath beschlossen:
I., Sei das Gesuch abgewiesen.
II., Trage Petent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III., Mittheilung an den Petenten & an die Direktion der Finanzen.
