[Ulrich] Herter u. Kons. in Weißlingen; Entscheidung üb. deren Revisionsgesuch betr. die Straße III. Kl. v. Dettenriedt nach Weißlingen.
In Sachen
der Herren Ulrich Herter, Gemeindammann Frei & Friedensrichter Frei in Weißlingen, Revisionspetenten,
betreffend die Richtung der Straße III. Klasse von Dettenriedt nach Weißlingen,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 12. Brachmonat d. Js. beschlossen, es sei die Straße III. Klasse von Dettenriedt nach Weißlingen nach Projekt I des Planes, mit der Ausmündung beim alten Schulhause, zu erbauen. Mit Eingabe vom 30. Heumonat suchen die Herren Ulrich Herter, Gemeindammann Frei und Friedensrichter Frei in  Weißlingen um Revision des angeführten Beschlusses nach, in der Meinung, daß nochmals eine Expertise durch unparteiische Fachmänner angeordnet und dann erst auf Grundlage dieser Untersuchung endgültig entschieden werden möchte.
Zur Begründung wird angeführt:
a. Der Bau einer Straße von Dettenriedt aus nach Rikon sei noch keineswegs gesichert, vielmehr die Straße nur bis zum Hofe Schwendi, – beschlossen, und die Gemeinde Zell werde sich schwerlich zur Fortsetzung der Straße entschließen.
b. Die zu Gunsten des Brunnenprojektes hervorgehobene direkte Einmündung in die Straße nach Illnau könne nur mittelst Versetzung eines Korporationsbrunnens bewerkstelligt werden. Letztere aber sei des Terrains wegen mit Schwierigkeiten verbunden, da der Brunnen auf eine schiefe Halde zu stehen käme, was zur Winterzeit für Menschen und Vieh gefährlich wäre.
Uebrigens lasse sich die direkte Einmündung ebenso leicht erstellen, wenn das von den Petenten befürwortete Projekt beim Herter’schen Hause angenommen werde. Die Straße nach Illnau habe, wo sie die Hauptstraße ver-  lasse, 11% Steigung, diese Stelle sei daher namentlich im Winter wegen des Eises nur mit Gefahr zu befahren, so daß Fuhrwerke oft den Umweg bei der Post vorbei machen, welche Passage bei Annahme des verworfenen Projekts ebenfalls benutzt werden könne, und zwar ohne Umweg.
c. Das Brunnenprojekt komme höher zu stehen, als das andere, denn es müssen Bäume beseitigt, der Holzschopf beim alten Schulhaus demolirt, und der Bach, sowie der Kanal der Spinnerei des Hrn. Zimmermann überbrückt, also zwei Brücken erbaut werden, während beim Projekte der Petenten z. B. nur eine Brücke erforderlich sei.
d. Durch Ausführung des beschlossenen Projektes werden die Rücksichten der Billigkeit gegenüber den Revisionspetenten in ungebührlicher Weise verletzt, denn dadurch entstehe für den hintern Theil des Dorfes Weißlingen ein Umweg von mindestens 450 Fuß und müsse der für lange Fuhrwerke höchst ungeschickte Rank befahren werden, um auf die nämliche Stelle zu gelangen, wohin man nach dem Projekte der Petenten ebenfalls gelange.  
e. Für Dettenriedt sei diese Straße als Verbindung mit Winterthur durchaus nothwendig, denn von jener Ortschaft aus könne man wol über Ko[h]lbrunnen nach Winterthur, von hier aus aber wegen der übermäßigen Steigung nicht nach Dettenriedt fahren.
B. Hierauf wird von Hrn. Fürsprech Brunner Namens der Herren Zimmermann und Kons. im Wesentlichen erwidert:
ad a. Sowol Rykon als Zell haben sich bereit erklärt, die Straße von Dettenriedt her abzunehmen.
ad b. Die Behauptung, als habe die Straße nach Illnau bei der Abzweigung von der Hauptstraße 10% [sollte heißen 11%] Steigung und sei im Winter gefährlich zu passiren, sei ganz unrichtig. Das Gefälle betrage höchstens 7% und von Gefahr sei keine Rede.
ad c. Der Brunnen komme auf die nämliche Stelle zu stehen, auf welcher er sich früher befunden, seine Benutzung biete daher keine Inkonvenienzen.
ad d. Die Straße von Dettenriedt über Kohlbrunnen nach Winterthur werde überhaupt nur für Holzfuhrwerke benutzt, also nur in der Richtung nach Winterthur.
Gestützt auf diese Argumente gelangt Herr  Brunner zu dem Antrage auf Abweisung des Revisionsbegehrens.
C. Der Gemeindrath Weißlingen, welchem vom Bezirksrathe das Revisionsgesuch ebenfalls zur Beantwortung überwiesen worden war, schließt sich ganz den Petenten an und wünscht, daß das sr. Zeit vom Bezirksrathe beschlossene Projekt beim Herter’schen Hause adoptirt werden möchte.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon verzichtet auf jede weitere Kundgebung.
E. Die vom Regierungsrath zur Lokalbesichtigung abgeordnete Kommission berichtet:
Die im Bau begriffene, nur zum Theil fertige Straße von Weißlingen nach Dettenriedt, eventuell Schwendi & Rykon a/T., gehört in allen Beziehungen zu den Nebenstraßen und wird für den durchgehenden Verkehr nach dem Tößthale, wenn einmal erstellt, höchstens von leichten Fuhrwerken von Illnau her benutzt, während schwere den höchstens 20% weitern Thalweg benutzen und alle mehr südlich gelegenen Ortschaften den neu erstellt werdenden Weg über Neschweil nach Rykon und Zell oder weiter aufwärts den-  jenigen über Wildberg nach Turbenthal wählen werden. Die Zweckbestimmung dieser Verbindung beschränkt sich deshalb einerseits auf den örtlichen Verkehr, den diese Höfe mit dem Dorfe Weißlingen haben, anderseits soll sie von je ihren Endpunkten aus den Zugang zu dem nicht unbedeutenden landwirthschaftlichen Besitz von Schwendi, Dettenriedt & Weißlingen gegenüber bisherigen Verhältnissen wesentlich erleichtern, und endlich dem Dorftheil im Berg - Weißlingen, sowie mit schweren Fuhrwerken auch Dettenriedt die Kommunikation in der Richtung nach Winterthur besser ermöglichen.
Von diesen drei Gesichtspunkten aus ist die Einführung der streitigen Verbindung im Dorfe Weißlingen zu beurtheilen, und wenn auch in der beigelegten Handzeichnung die Verhältnisse bezüglich der Dorfstraßen und ihres Anschlusses an das neue Projekt nicht unwesentlich zu Gunsten der Revisionspetenten entstellt sind, so ergibt sich aus dem übrigen Aktenmaterial und dem Augenscheine, daß die Einmündung dieses Weges nördlich dem Herter’schen Haus [nach Projekt II des Planes] den allgemeinen Verkehrsin-  teressen weitaus am meisten Rechnung trägt, und namentlich dem Verkehr in der Richtung nach Winterthur – der in den Vordergrund zu stellen ist – wesentlich besser dient; in gleicher Weise auch die Zugänge zu dem erheblichen Grundbesitz rechts am Weißenbach für alle Dorf- & Hofbewohner ganz besonders erleichtert. Dazu kommt, daß dem südlichen Dorftheile, wenn das von den Revisionspetenten gewünschte Projekt adoptirt wird, nur eine Mehrlänge des Weges in der Richtung gegen Dettenriedt von nicht völlig 100 Fuß erwächst, während der nördliche Dorftheil durch Projekt I einen Umweg von beinahe 300 Fuß zurückzulegen hätte, und überdieß durch letzteres eine erhebliche Erschwerung zutrifft, wenn man die allzuspitze Einmündung beim Brunnen und die daherigen Inkonvenienzen für den Gebrauch der Straße thalwärts mitberücksichtigt.
Der in seinen Interessen durch eine derartige Straßenanlage am meisten benachtheiligte nördliche Dorftheil mit dem Berg bildet zudem den Haupttheil des hier hauptsächlich in Frage kommenden Dorfes Weißlingen, und da Dettenriedt in gleicher Weise in-  teressirt ist, so spricht die größere Summe von Faktoren für die Gutheißung des II. Projektes nördlich dem Herter’schen Hause, zumal dasselbe überdieß günstigere Steigungsverhältnisse aufweist, ca 20% weniger kostet und später immerhin, wenn das Bedürfniß sich zeigen sollte, die Erstellung einer Abzweigung gegen den Dorfbrunnen hin noch ermöglicht.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Kommission, in Revision des Beschlusses vom 12. Juni und in Gutheißung des frühern bezirksräthlichen Entscheides,
beschließt:
1. Es sei die im Bau begriffene Straße III. Klasse von Dettenriedt nach Weißlingen in letzterm Dorfe nach Projekt II des Planes nördlich dem Herter’schen Hause in die Straße II. Klasse einzuführen.
2. Mittheilung an Hrn. Ulrich Herter für sich und zu Handen der Revisionspetenten, Hrn. Fürsprech Brunner zu Handen der Herren Zimmermann & Cie, den Gemeindrath Weißlingen und den Bezirksrath Pfäffikon, an diesen unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und technischen Vorarbeiten,  endlich an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
