Wahl des Hrn. [Rudolf] Egli v. Uster z. Adjunkten des Bezirksthierarztes f. d. Bezirk Uster.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle des Adjunkten des Bezirksthier-  arztes für den Bezirk Uster neuerdings auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren vom 1 dieß an gerechnet gewählt:
Herrn Rudolf Egli in Uster, bisherigen Adjunkten.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
