Bericht an den Großen Rath betr. die unerledigten Motionen u. Petitionen.

Der Regierungsrath
nach Einsicht der von der Kanzlei des Großen Rathes nach Vorschrift des § 19 des Großrathsreglementes gefertigten, dem Großen Rathe auf seine bevorstehende ordentliche Frühlingssitzung vorzulegenden Uebersicht der unerledigten Motionen u. Petitionen,
beschließt:
Sei dem Großen Rathe über die Gründe der Verzögerung, beziehungsweise den gegenwärtigen Stand der einzelnen Geschäfte folgender Bericht zu erstatten:
Bericht
des Regierungsrathes an den Großen Rath zu der Uebersicht der noch nicht erledigten Motionen u. Petitionen.
Nach der Vorschrift des § 19 des Großrathsreglements hat die Kanzlei des Großen Rathes demselben in der bevorstehenden ordentlichen Frühlingssitzung eine Uebersicht der noch nicht erledigten Motionen u. Petitionen vorzulegen.
Ueber die Gründe der Verzögerung, beziehungsweise den gegenwärtigen Stand der einzelnen Geschäfte ist folgendes zu bemerken:
ad 1. Kirchliche Verhältnisse von Dietikon u.
ad 3 u. 6. Verhältnisse des Stiftes Rheinau. 
Der Regierungsrath geht von der Ansicht aus, es sollen im Anschlusse an die Gesetzgebung über das Kirchenwesen des Kantons Zürich auch die Verhältnisse der katholischen Gemeinden des Kantons, soweit nöthig geordnet werden, in welcher Beziehung verschiedene Vorarbeiten bereits an Hand genommen worden sind. Mit dieser Arbeit wird sich in passender u. für die Sache selbst zuträglicher Art die Frage über die endliche Regulirung der Verhältnisse des Stiftes Rheinau verbinden u. erledigen lassen u. es wird der Regierungsrath nicht ermangeln, dem h. Großen Rathe mit thunlicher Beförderung sachbezügliche Anträge vorzulegen.
ad 2 u. 12. § 192 des Gemeindesteuergesetzes:
Wir haben in unserm vorjährigen Berichte bemerkt, daß die Frage, ob u. was an den gesetzlichen Vorschriften über das Gemeindesteuerwesen zu ändern sei, erst dann einer allgemeinen Prüfung unterworfen sein werden könne, wenn das Staatsteuersystem definitiv festgesetzt sein wird u. daß es passend sei die spezielle Bestimmung des § 192 des Gemeindegesetzes erst dannzumal in Behandlung zu nehmen. Nachdem nun in der letzten Sitzung des Großen Rathes die Staatssteuergesetze erlassen worden sind, werden wir nicht zögern, jene Frage in nähern Betracht zu ziehen u. sodann dem Großen Rathe entweder eine sachbezügliche Gesetzesvorlage zu machen oder einen  speziellen Bericht über die Gründe, aus welchen wir zur Zeit eine Aenderung der betreffenden Gesetzesbestimmung für unthunlich halten zu erstatten.
ad 4. Revision der Vorschriften der Feuerpolizei:
Die Direktion der Polizei ist zur Zeit mit der Bearbeitung einer sachbezüglichen Verordnung beschäftigt, welche nächstens dem Regierungsrathe vorgelegt werden kann.
ad 5 u. 10. Eintragung der Grunddienstbarkeiten.
Ein Gesetzesentwurf betreffend die Eintragung der Grunddienstbarkeiten u. Reallasten in die Grundprotokolle u. die Anlegung offener Feldwege ist bereits ausgearbeitet u. wird demnächst im Regierungsrathe zur Berathung kommen.
ad 7. Ausnahmsgesetze über die Juden u.
ad 8. Revision des Polizeigesetzes betreffend die Handwerksgesellen u. s. w.
Diese Geschäfte befinden sich noch im Stadium der Vorarbeiten bei der Direktion des Innern, sind aber theilweise so weit vorgerückt, daß nächstens dem Regierungsrathe bestimmte Vorlagen gemacht werden können.
ad. 9. Revision der Gesetze über die Verwaltung der Krankenanstalten u. s. w.
Die Revision dieser Gesetze ist bloß um eingetretener Veränderungen einzelner Verhältnisse willen als zeitgemäß zu betrachten, erscheint dagegen mit  Hinsicht auf die Zweckmäßigkeit des Gesundheitsdienstes nicht gerade als ein Bedürfniß. Dieselbe wurde insbesondere mit Rücksicht auf das in Berathung gelegene nun aber erlassene Unterrichtsgesetz, durch welches zunächst der Umfang des klinischen Unterrichtes zu bestimmen war, bis jetzt unterlassen u. es steht auch jetzt noch in Frage, ob mit dieser Revision nicht zugewartet werden sollte, bis der Große Rath mit Hinsicht auf die Errichtung einer neuen Irrenanstalt Beschlüsse gefaßt haben wird.
ad. 11. §. 2 des Assekuranzgesetzes.
Ueber diese Petition wird der Regierungsrath dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung einen Bericht erstatten, wie aus dem Traktandenverzeichniß ersichtlich ist.
