Arbeitszeitverlängerung Jäggli Oberwinterthur.
Herr Jakob Jäggli Seiden- & Baumwollzwirnerei, Färberei und mech. Werkstätte in Oberwinterthur, ersucht mit Zuschrift vom 26. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollzwirnerei während 3 Wochen für 15–20 Arbeiterinnen täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, da er dem Bedarf seiner Kunden in Faden & Strickgarn gegenwärtig nicht entsprechen könne.
Der Gemeindrath Oberwinterthur & das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet: 
Im Jahr 1884 bewilligte das Statthalteramt Arbeitszeitverlängerungen drei Mal für je 2 Wochen in seiner Färberei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollzwirnerei während 3 Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 15–20 Arbeiterinnen täglich um 2 Stunden zu verlängern, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Personen verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Oberwinterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zu öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Oberwinterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
