Schweiz. Postdepart. Zuschrift betr. definitive Lösung d. Miethverhältnisses im hies. Postgebäude.
Das schweiz. Postdepartement macht mit Schreiben vom 6. d. Mts. folgende Eröffnung:
Seit dem Erlasse des diesseitigen Schreibens vom 13. Jenner 1872, betreffend die Miethverhältnisse im hiesigen Postgebäude, haben vielfache Unterhandlungen mit den Behörden sowie mit Privaten in Zürich stattgefunden, um zu Miethung auf weitere Dauer hinaus genügender Postbureaulokale daselbst zu gelangen, u. es sei neulich ein Uebereinkommen mit einem Unternehmer in Zürich zum Abschlusse gekommen, wonach die Postverwaltung sowol in der Nähe des bisherigen Postgebäudes in der Stadt Zürich als in der Nähe des Bahnhofes die erforderlichen neu zu erstellenden Bureaulokale sich in der Weise gesichert habe, daß sie spätestens auf 15. Jenner 1874 in Besitz derselben gelangen u. das bisherigen Postgebäude verlassen könne.
Das Postdepartement sei daher jetzt in der Lage, von den unterm 9. Dez. 1871 und 13. Jenner 1872 gemachten schriftlichen Anerbietungen des Regierungsrathes, die einstweilige fernere Miethbenutzung des Postgebäudes betreffend, in dem Sinne Gebrauch zu machen, daß die Post- und Telegraphenverwaltung bis zum 15. Jenner 1874 im Miethbesitze des bisherigen Postgebäudes verbleibe u. für das Jahr 1872 die Miethe nach dem bisherigen Betrage von Fr. 15,400 u. vom  1. Jenner 1873 an bis 15. Jenner 1874 nach dem Wortlaut der herwärtigen Eröffnung vom 9. Dez. 1871 im Betrage von Fr. 20,000 pr. Jahr zu entrichten werde.
Schließlich verdankt das Postdepartement die über den vertragsmäßigen Termin vom 1. Jenner 1873 hinaus eingeräumte Benutzung der alten Lokale und ersucht um Anzeige des Empfanges dieses Schreibens.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei dem schweiz. Postdepartement der Empfang obiger Zuschrift anzuzeigen.
II. Sei die Zuschrift der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
