Joh. Bachmann u. [Conrad] Ulrich am Limmatquai in Zürich erledigt. Rek. betr. Umbau ihrer Abtritteinrichtungen.
In Sachen
des Herrn Johs. Bachmann, am Limmatquai in Zürich,
und
des Herrn Conrad Ulrich, ebendaselbst,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend den Umbau ihrer Abtrittseinrichtungen,
hat sich ergeben:
A. Bezüglich des Umbaues der Abtrittseinrichtungen der Häuser längs des Wolfbaches war vom Stadtrathe Zürich u. A. festgesetzt worden, es solle im Hause des Hrn. Bachmann ein zweiter Abschnitt erbaut, der bestehende versetzt u. zur Auswechslung der Kübel der Keller des Hrn. Ulrich in Anspruch genommen werden.
Hierüber beschwerten sich die beiden Häuserbesitzer beim Bezirksrathe, wurden jedoch durch Beschluß vom 26. Herbstmonat 1868 abgewiesen, worauf sie mit Eingabe vom 13. und 30. Weinmonat an den Regierungsrathe rekur-  rirten.
B. Aus der diesfälligen Rekursbeantwortung des Stadtrathes vom 19. v. Mts. ergibt sich, daß Hr. Bachmann sich durch einen Revers verpflichtet hat, einen zweiten Abtritt herzustellen, sobald sich dies als nothwendig erweisen sollte, u. daß der Stadtrath mit Rücksicht hierauf von der Forderung auf sofortige Erstellung abstrahirt. Der Rekurs des Hrn. Bachmann fällt somit dahin. – Ebenso verhält es sich mit demjenigen des Hrn. Ulrich, da dessen Haus laut dem erwähnten Reverse für die dereinstige Abtrittbaute des Hrn. Bachmann nicht mehr in Anspruch genommen werden soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Seien die beiden Geschäfte als erledigt abzuschreiben.
Mittheilung an die Parteien unter Rücksendung der Akten.
