Kinder Briner v. Bassersdorf, Rekurs betr. Vogtbestellung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Kinder Henriette und Ottilie Briner, von Bassersdorf,
betreffend Vogtbestellung [Rekurs der Mutter Frau Rinderknecht geschied. Briner in Erlenbach],
da sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Bülach bestellte am 14. Febr. auf Bericht und Antrag des Gemeindrathes Bassersdorf zum Vormund der minderjährigen Kinder des Heinrich Briner, Bäcker, von Bassersdorf, deren Großvater Isak Briner zum Adler in Bassersdorf. Die Mutter der Kinder, Frau Rinderknecht, geschiedene Briner in Erlenbach, hatte gegen den gemeindräthli-  chen Vorschlag protestirt, und ihrerseits Ulrich Lienhard, Metzger in Hottingen, vorgeschlagen.
B. Gegen den bezirksräthlichen Beschluß rekurrirt nun Namens Frau Rinderknecht Fürsprech Dr Zuppinger, weil:
1. Isak Briner mit der Mutter der Vögtlinge auf gespanntem Fuße stehe.
2. Weil er voraussichtlich die Kinder der Mutter entfremden würde.
3. Weil er, obwol Großvater, sich bisdahin der Kinder seines Sohnes nicht angenommen.
Frau Rinderknecht sei im Jahr 1874 von ihrem ersten Ehemanne Heinrich Briner geschieden worden. Derselbe sei der Liederlichkeit verfallen, in Konkurs gerathen und habe sich dann, Frau und Kinder ihrem Schicksal überlassend, in der Welt herumgetrieben. Auch der Großvater habe sich nicht um deren Schicksal bekümmert. Vielmehr habe dieser im Scheidungsprozeß den pflichtvergessenen Sohne gegen die Mutter und Kinder in Schutz genommen. In Erwägung 2 des obergerichtl. Scheidungsurtheils sei gesagt, es sei keinerlei Garantie vorhanden, daß die Kinder bei Isak Briner gut versorgt wären, da er den Sohn Briner in der gar nicht ehrenhaften Prozessführung unterstützt und die Kinder von ihm noch nie Beweise großväterlicher Zuneigung erhalten haben. In Folge dessen seien die beiden Kinder Henriette, geb. 1863, und  Ottilie, geb. 1866, zur Pflege und Erziehung der Mutter überlassen worden.
Durch die Vogtbestellung des Bezirksrathes werde das obergerichtl. Urtheil illusorisch gemacht. Rekurrentin beantrage daher, daß der bezügliche Beschluß aufgehoben und als Vormund bestellt werden [sic!]: Ulrich Lienhard, Metzger, in Hottingen, ein Verwandter, der zur Uebernahme der Vogtstelle bereit sei.
Es handle sich in vorliegendem Fall nicht darum, einen Vermögensverwalter zu bestellen, sondern Jemanden, der Hand in Hand mit der Mutter der Kinder dafür sorge, daß dieselben einen ordentlichen Beruf erlernen.
C. Der Bezirksrath bemerkt in seiner Rekursbeantwortung:
„Wenn Frau Rinderknecht den Vater ihres geschiedenen Mannes nicht zum Vormunde ihrer Kinder haben will, so ist dies begreiflich, eine andere Frage dagegen ist, ob dies für die Waisenbehörden maßgebend sei; die letztern haben nach § 334 des privatrechtl. Gesetzbuches vor allem aus taugliche Anverwandte zu berücksichtigen; da nun der Gemeindrath Bassersdorf auf seinem Vorschlage, nämlich auf der Ernennung des Hrn. Isak Briner [väterlicher Großvater der Vögtlinge] beharrte und der Bezirksrath keine tauglichen Anver-  wandten kannte, so stand uns keine andere Wahl offen, als den Hrn. Briner als Vormund zu bestätigen, obschon wir gewünscht hätten, Hr. Briner würde theils mit Rücksicht auf das gespannte Verhältniß zu der Mutter der Vögtlinge, sowie, weil Hr. Briner ohnehin schon mehrere Vogtstellen bekleidet, ablehnen.“
Es kommt in Betracht:
Aus dem Berichte des Bezirksrathes selbst geht hervor, daß er mit der Besetzung der Vogtstelle durch Hrn. Briner, Vater, nicht einverstanden ist; es hat dies nach Allem, was in dieser Familie vorgefallen ist, auch seine guten Gründe.
Durch das obergerichtliche Urtheil ist die Erziehung der Kinder der Mutter überlassen und es wird dem Waisenamte Bassersdorf noch ausdrücklich insinuirt, daß die Erziehung derselben dem Vater nicht anvertraut werden dürfe. Es läßt sich nun nach der Natur der Sache nicht annehmen, daß das Verhältniß zwischen dem Briner Vater, und seiner Sohnsfrau für die Erziehung ein gedeihliches sein werde und unter solchen Umständen kann die zitirte Bestimmung des § 334 des privatrechtl. Gesetzbuches nicht als allein oder vorzugsweise ins Gewicht fallend betrachtet werden. Verlegenheit für die Bestellung besteht nicht, da kein Grund vorhanden ist, den von Frau Briner vorgeschlagenen Hrn. Lienhard zu refüsiren; – 
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen,
1. Es sei der Rekurs begründet erklärt und die Waisenbehörden angewiesen, einen andern Vogt zu ernennen.
2. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Bezirksrath Bülach, an den Gemeindrath Bassersdorf und an die Direktion der Justiz & Polizei.
