Wahl des Hrn. Dr. L. Hch. Zwicky v. Schwamendingen als Arzt d. Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnisswesen an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Arztes an der Strafanstalt auf eine neue Amtsdauer, vom 1. Oktober l. Js. angerechnet, gewählt:
Herrn Dr. Lukas Heinrich Zwicky von Schwamendingen in Zürich.
Hievon wird der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
