Schreiben an das K. W. Ministerium der a. A. betreffend Aechtheit der Ausweisschriften eines Dr. G. Fink aus Würtemb.
Mit Eingabe vom 21ten hjs. berichtet der Polizeirath über einen ihm überwiesenen Rekurs des Hrn. Cantonsprokurator Ehrhard Ns. eines Herrn Gottlieb Fink aus Sindelfingen, Königr. Würtemberg, wegen einer Verfügung des Polizeirathes, durch welche dem Fink der Aufenthalt in hier verweigert wurde. Es wurde hierauf nach Einsicht und Prüfung der betreffenden Akten beschlossen:
I. Solle [l. M. h. T] an das K. Würtembergische Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten geschrieben und mit Rücksicht auf die beiden von dem Fink eingelegten Aktenstücke, welche in ihrer Form von den sonst von den Königlichen Behörden ausgestellten ganz verschieden sind, die Frage gestellt werden, ob man dieselben  jenseits anerkenne oder nicht. Dabei soll noch darauf aufmerksam gemacht werden, daß in einem dieser Aktenstücke der Fink als Bürger von Sindelfingen in dem andern als solcher von Schüzingen bezeichnet sei. 
II. Sollen bis nach Eingang der Antwort die übrigen Akten auf den Canzleitisch gelegt werden. 
