Schreiben des schweiz. Generalagenten in Neapel: womit Beweismittel für den Prozess in Sachen J J. Wismer eingesendet werden.
Mit Schreiben vom 18 diess übersendet der schweizerische Generalagent in Neapel:
1, einen Verbalprozeß über die Einvernahme der von Wismer producirten Zeugen Konrad Treichler von Richterschweil & Jakob Egger von Mühlehorn, Kts Glarus.  
2. einen Verbalprozeß über die Einvernahme der Mutter des J. J. Wismer, Esther Hensler
3 den Taufschein des J. J. Wismer.
Im Fernern berichtet der Herr Generalagent, er habe ein Zeugniß der Vorsteherschaft der protestantischen Armenschule in Neapel, in welcher Wismer erzogen worden sei, bloß aus dem Umstande nicht beifügen können, weil der dortige preußische Gesandtschaftsprediger & Vorsteher jener Schule, Herr Pfarrer Remy, sich gegenwärtig auf Reisen befinde. Er hoffe übrigens, dass die nunmehr übersandten Beweistitel genügen werden.
Es wird beschlossen:
I. Sei der Herr Generalagent zu ersuchen, das fragliche Zeugniß des Herrn Remy beförderlich noch nachzusenden (l. M h. T)
II. Sei hievon unter Zustellung der Aktenstücke Herrn Fürsprech Ehrhard Kenntniss zu geben.
