Beschluß, betreff. Ertheilung der Copulationsbewilligung an N. A. Pfister v. Fägschweil Gem. Rüti und Barb. Thomer v. Lengnau C. Aargau.
Mit Weisung vom 13ten dß. theilt der Rath des Innern sein Gutachten mit, betreffend das vom Obergerichte übermachte Gesuch des Niklaus Alexander Pfister von Fägschweil, Gemeinde Rüti, geschieden aus erster Ehe im Jahr 1839. um Bewilligung zur Verehlichung  mit der katholischen Barbara Thomer von Lengnau – Cantons Aargau.
In Genehmigung des dießfälligen Antrages des Rathes des Innern wurde hierauf beschlossen, dem Obergerichte [l. M. h. T] dahin zu antworten, man sei hierseits mit Ertheilung der von Pfister nachgesuchten Bewilligung einverstanden, insofern das von den Verlobten bereits anerbotene Versprechen ihre allfällige Kinder in protestantischer Confession erziehen zu lassen, in der durch die Rathsverordnungen vom 30ten Mai und 17ten Juni 1820. [N. O. S. Bd. II. p. 317] vorgeschriebenen Weise wirklich werde abgelegt werden. 
