Abweisung des Recurses der Civilgemeinde Seuzach betreffend Straßencorrection.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 22. d. M. in Sachen der Civilgemeinde Seuzach, Recurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur betreffend Straßencorrection; da sich ergeben: 
A.) Die Civilgemeinde Seuzach habe unterm 15ten März d. J. beschloßen: es habe die Correction der von Seuzach nach Winterthur führenden Communicationsstraße über den Ammelberg Statt zu finden.
B.) Nachdem nun dieser Beschluß dem Bezirksrathe Winterthur zur Bestätigung eingesandt worden, habe der Letztere unterm 1sten May d. J. in der Voraussetzung, daß die Civilgemeinde Seuzach auch die Kosten der Correction allein übernehmen werde, derselben geantwortet, daß die Bestätigung ihres Beschlußes nicht erforderlich sey.
C.) Die Recurrentin wende sich nun an den Regierungsrath und stelle vor: Sie glaube der Bezirksrath sey nach §. 15. des Straßengesetzes, die competente  Stelle für Bestätigung jenes Gemeindsbeschlußes, indem die Correction Sache der ganzen politischen Gemeinde sey, somit die ganze Kirchgemeinde an derselben Theil nehmen müße.
D.) Der Bezirksrath berichte mit Zuschrift vom 10. May d. J., da sich aus der Recursschrift der Civilgemeinde Seuzach ergebe, daß sie auch die Civilgemeinden Ober- und Unter-Ohringen bey der fraglichen Correction in Anspruch nehmen wolle, so sey seine Voraussetzung unrichtig, die Bestätigung aber, welche ihm allerdings zustehen würde, unmöglich, weil die letzterwähnten Civilgemeinden zur Correction nicht gestimmt haben, und diese nicht in einer Versammlung der ganzen politischen Gemeinde beschloßen worden sey. 
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach den §§. 13. und 23. des Straßengesetzes die Correction der Communicationsstraßen Sache der politischen Gemeinde und die Einwirkung des Bezirksrathes vorbehalten ist.  
2.) Daß nun aber die Recurrentin die Correction ohne Mitwirkung der zu der politischen Gemeinde Seuzach gehörenden Civilgemeinden Ober- und Unter-Ohringen beschloßen hat;
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach beschloßen:
1.) Ist die Recurrentin abgewiesen und mithin der Gemeindsbeschluß vom 15. März 1839. nicht bestätigt.
2.) Trägt sie die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzley-, so wie die Ausfertigungsgebühren.
3.) Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der politischen Gemeinde Seuzach, sowie der Recurrentin Kenntniß gegeben. 
