Entlassung Major Fritschi in [Winterthur] v. der Wehrpflicht u. Beförderung Wild v. Zürich an dessen Stelle.
Herr Major Fritschi, geb. 1834, von Flaach, in Winterthur, Kommandant des Bat. 70 Landwehr ersucht laut Beilage um Entlassung aus der Dienstpflicht mit Rücksicht auf seine Stellung als Kreiskommandant. Als Ersatz schlägt die Militärdirektion vor den ebenfalls zum Avancement vorgeschlagenen Hrn. Hauptm. Christ. Wild, 1848 von Wädensweil in Zürich, Adjutant bei Bat. No 62, der sich mit einer allfälligen Versetzung zur Landwehr einverstanden erklärt hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:  
I. Dem Gesuch des Hrn. Major Fritschi um Entlassung aus der Dienstpflicht wird unter bester Verdankung der geleisteten Dienste entsprochen.
II. Zum Major der Infanterie wird befördert Hr. Christian Wild in Zürich bisher Hauptmann & Adjutant bei Bat. 62, unter gleichzeitiger Versetzung zur Landwehr & Zutheilung zu Bataillon 70.
III. Mittheilung an die Betreffenden durch Urkunde.
