Abgewiesener Rekurs des Joh. Pfister Spengler v. Rüti gegen den Bezirksrath Zürich betref. verweigerte Niederlassung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des in Zürich niedergelassenen Johannes Pfister, Spenglers, von Rüti, Rekurrenten
gegen:
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend verweigerte Erneuerung der Niederlassungsbewilligung;
auf Grundalge der im rekurrirten Beschlusse enthaltenen faktischen Verhältnisse mit dem Zusatze:
D. Der Bezirksrath Zürich habe unterm 22t Juni d. J. den Beschluß des Stadtrathes Zürich, nach welchem der  Rekurrent mit seinem Gesuche um Erneuerung der Niederlassungsbewilligung wegen Ermanglung der gesetzlichen Requisite zur Niederlassung abgewiesen wurde, bestätigt;
E. In einer vom 22ten Juli d. J. datirten Eingabe verlange nun Rekurrent, daß dieser Beschluß aufgehoben werden möchte, und führe zur Begründung seines Begehrens im Wesentlichen Folgendes an:
Gestützt auf seine Leumundszeugnisse habe er vor ungefähr vier Jahren vom Stadtrath Zürich eine Bewilligung zur Niederlassung erhalten, vermittelst welcher es ihm möglich gewesen sei, sich bis jetzt in Zürich aufzuhalten und seinen Beruf auf eigene Rechnung zu betreiben; während dieser Zeit habe er sich nun immer rechtschaffen betragen, sei niemals in Konkurs gerathen oder wegen schlechten Handlungen bestraft worden und habe sowohl sich, als seine Haushaltung ohne irgend welche Belästigung von dritten Personen durchbringen können, der Wegweisungsbeschluß des Stadtrathes Zürich beruhe daher lediglich auf unrichtigen Voraussetzungen, was deutlich genug aus den zu den Akten gebrachten Zeugnissen, welche theils von Beamteten, theils aber auch von Privaten ausgestellt seien, hervorgehe;
in Berücksichtigung:
1.) daß nach §. 22. des Gesetzes betreffend die Verhältnisse derjenigen Personen, die in einer Gemeinde  sich befinden, wo sie nicht Bürger sind, die Niederlassung einem Kantonsbürger verweigert werden kann, insofern er nicht ein genügendes Zeugniß guten Leumundes vorzulegen vermag;
2.) Daß nach §. 7. des Gesetzes über die Erwerbung des Bürgerrechtes eine wegen Diebstahl erlittene Strafe den guten Leumund zwar nicht für alle Zukunft, aber doch für eine Dauer von 5. Jahre zerstört;
3.) Daß nun der Rekurrent nach seinem eigenen Zugeständnisse vor drei Jahren wegen Diebstahls bestraft worden ist;
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Es sei der Rekurrent abzuweisen und der Beschluß des Stadtrathes vom 18ten April und des Bezirksrathes vom 22t Juni d. J. zu bestätigen;
II. Habe Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen;
III. Sei hievon dem Rekurrenten sowie dem Bezirksrathe für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich Kenntniß zu geben.
