Aufenthaltsbewilligungen.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Es stellen bei der Polizeidirektion nachstehende  schriftenlose Personen das Gesuch um Toleranzbewilligung pro 1885,
1.
Cäsar Schwilbe, aus Königsberg - Preußen, geb. 1868, Handelslehrling, in Zürich, hat Personalkaution geleistet;
2.
Jakob Ernst Renschle, von Großbottmar, Württemberg, Schreiner, in Hottingen, verheirathet, Vater von 3 Kindern;
3.
Benoit Wahl, von Montbéliard, Frankreich, Musiker, in Außersihl, verheirathet, Vater von zwei Kindern;
4.
Richard Oesterlin, von Weinsberg, Württemberg, geb. 1868, Handelslehrling, in Zürich, hat Personalkaution geleistet;
nach Einsicht der Akten & auf den bezüglichen Antrag der Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt
a. Dem Cäsar Schwilbe & Richard Oesterlin Aufenthaltsbewilligung bis Ende Jahres zu ertheilen, dem Oesterlin mit der Bedingung, daß er sich spätestens nach Ablauf dieses Termins über die Erwerbung eines neuen Staatsbürgerrechtes auszuweisen habe.
b. die Toleranzkarten für Renschle & Wahl auf  3 Monate auszustellen, mit der Anweisung, daß beide Petenten dannzumal die in § 35 des zürch. Gemeindegesetzes vorgesehene Kaution zu leisten haben.
