Stadtrath Zürich; Bau- & Niveaulinien für St. Urban- u. Freieckgasse.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Genehmigung der Bau- & Niveaulinien für die St. Urban- & Freieckgasse,
hat sich ergeben:
A: Der Stadtrath Zürich berichtet mit Schreiben vom 17. v. Mts., es habe der große Stadtrath am 21. März d. Js. die Bau- & Niveaulinien für die St. Urban- und die Freieckgasse – die Querstraßen zwischen Seestraße & Stadelhoferstraße – festgesetzt. – Die erforderliche Ausschreibung mit Fristansetzung für Einsprachen sei erfolgt, die dagegen erhobenen Rekurse der betheiligten Grundeigenthümer seien vom Bezirksrathe Zürich durch Beschluß vom 29. April d. Js. als un-  begründet abgewiesen worden & dieser Beschluß sei, da gegen denselben nicht rekurrirt worden, in Kraft getreten.
Es werde daher das Gesuch gestellt, es möchte den im Doppel vorgelegten Plänen dieser Bau- & Niveaulinien die Genehmigung ertheilt werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die St. Urban und die Freieckgasse sind Quergassen zwischen der See- oder Tonhallestraße; beide sind gegenwärtig ganz enge Gassen, wovon nun:
1. Die St. Urbangasse in eine ordentliche Straße umgewandelt werden soll, während
2. die Freieckgasse in gleicher Breite bleibt & nur gerade gezogen werden soll.
ad 1. Die Bauliniendistanz an der St. Urbangasse ist auf 10,5m projektirt, wovon die Fahrbahn 7,5m & die beidseitigen Trottoirs je 1,5m einnehmen sollen. Das Niveau zwischen der Seestraße & der Stadelhoferstraße wird ausgeglichen & so erhält die St. Urbangasse auf 84,5m Länge 2,88% Steigung.
ad 2. Die nun geradlinig projektirte Freieckgasse erhält eine Bauliniendistanz von 3.6m, ohne Ausscheidung von Fahrbahn & Trottoir, was bei dieser geringen Breite auch nicht möglich wäre. Das Niveau der Freieckgasse fällt von der  Stadelhoferstraße an auf 44,5m Länge mit 5,2% & zieht sich dann horizontal gegen die Seestraße aus.
Der Genehmigung der Bau- & Niveaulinien für obgenannte Quergassen scheinen keine Hindernisse entgegen zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die vom Stadtrathe Zürich im Doppel vorgelegten Pläne über die Bau- & Niveaulinien für die St. Urban- & Freieckgasse werden genehmigt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rücksendung des einen Plandoppels & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
