Verfügung betreffend die Unterbringung von Pockenkranken in dem Krankenhaus zum Schimmel.
Durch ein vom 2ten d. M. datirtes Schreiben erstattet die Spitalpflege dem Regierungsrathe den Bericht, es habe die Aufnahme von Pockenkranken in den Spital weitere Ansteckungen in dieser Anstalt zur Folge gehabt, und sie daher um fernern Fortschritten dieser Seuche eiligst entgegen zu wirken, theils die nöthige Anordnung getroffen, daß in das Krankenhaus zum Schimmel unverzüglich die zur Aufnahme von zwölf Pockenkranken erforderliche Gerätschaft hingebracht werde, theils erlaube sie sich den Antrag zu stellen, daß ohne Verschub ein Arzt zur ausschließlichen Direction und Besorgung dieses Lazareths geordnet werden möchte. Endlich legt noch diese Behörde den verfaßten Entwurf eines Reglements über das Lazareth im Schimmel zur Genehmigung vor.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:  
1.) Die vorläufig getroffene Ausrüstung des bemeldten Lazareths wird gänzlich gutgeheißen.
2.) Der Gesundheitsrath wird eingeladen, möglichst beförderlich einen Arzt als Director dieser Anstalt zu bestellen, und dem Regierungsrathe wieder darüber Bericht zu erstatten.
3.) Wird dem Gesundheitsrathe unter Mittheilung einer Copie des Schreibens der Spitalpflege, das Reglement betreffend das Lazareth im Schimmel, zur Prüfung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
