Verordnung, betreff. die Beachtung der Exterritorialität der Glieder des Diplomatischen Korps, deren Familie u. Dienerschaft.
Auf den Antrag des Staatsrathes wurde beschloßen, die nachfolgende Verordnung zu erlaßen.
Verordnung:
betreffend die Beachtung der Exterritorialität der Glieder des diplomatischen Korps, deren Familien und Dienerschaft.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Staatsrathes, betreffend die Beachtung der Exterritorialität der Glieder des diplomatischen Korps, deren Familie und Dienerschaft, 
in Berücksichtigung:
Daß nach den allgemein anerkannten völkerrechtlichen Grundsätzen den mit dem völkerrechtlichen Verkehr in einem  andern Staate beauftragten Personen eine Reihe von Rechten zustehe, nach welchen die Gesetzgebung dieses letztern Staates auf sie keine Anwendung findet, daß diese Grundsätze auch durch die hierseitige Gesetzgebung mehrfach anerkannt sind, es jedoch angemeßen erscheint, die betreffenden Behörden ausdrüklich auf dieselben hinzuweisen;
verordnet:
I. Die Kantonalbehörden, die Bezirksstatthalterämter, die Gemeindsbehörden und Bediensteten dieser Stellen haben in Straf- und Polizei sowie in Steuer, Niederlaßungssachen u. s. w. in welchen sonst nach den bestehenden Gesetzen, Verordnungen, Vorschriften u. s. w. irgendwelche Aufforderung, oder irgend welches Einschreiten Statt zu finden hätte, dieselben gegenüber diplomatischen Personen, fremden bei der Schweiz akkreditirten Gesandten, deren Familie und Dienerschaft nicht zur Anwendung zu bringen, sondern wo nöthig unter Darstellung des Sachverhaltes der Regierung Bericht zu erstatten und deren Weisungen zu gewärtigen.
II. Die Staatskanzlei hat in den Fällen, in welchen solche Diplomatische Personen sich nicht bloß vorübergehend und in Gasthöfen im Canton aufhalten, dem betreffenden Statthalteramte für sich und zu Handen der restl. Gemeindebehörden, theils diese Verordnung zur Kenntniß zu bringen oder an dieselbe zu erinnern, theils von der Wohnung solcher Personen Mittheilung zu machen.
Von dieser Verordnung wird auch dem Policeyrathe Kenntniß gegeben, sowie die Staatskanzlei von derselben Vormerk  zu machen hat. 
