Gede. Illnau. Zusicherung e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Illnau,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
Der Gemeindrath Illnau stellt mit Zuschrift vom 24. dies das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der gemäß Rekursalentscheid des Regierungsrathes neu zu erbauenden Straße 3. Klasse von der Eisenbahnstation Effretikon bis an die bestehende Straße nach Ober-Illnau.  Ferner sucht er um Bestellung der Bauaufsicht in Kosten des Staates nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Illnau wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von der Station Effretikon bis zur Einmündung in die bisherige Straße nach Ober-Illnau [Disp. I des Regierungsbeschlusses vom 30. Wintermonat 1867] ein Staatsbeitrag zugesichert, dessen Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung des Baues u. nur auf eine detaillirte, mit den gehörigen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden soll.
2. Das Gesuch um Bestellung eines Aufsehers wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Illnau durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
