Schreiben an den eidg. Oberauditor Blösch betr. Beeidigung der Herren Hagenbuch, Huber u. Sulzberger als Auditoren.

Präsidialverfügungen
Actum den 29t Juli 1848.
Von dem Kriegsrathe wird mit Weisung vom 24ten dieß unter Beilegung des betreffenden Verbalprozesses zu Handen des eidgenössischen Oberauditors mitgetheilt, daß er in Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 13ten dieß die Beeidigung der von dem eidgenössischen Kriegsrathe zu Auditoren mit Hauptmannsrang ernannten HHerren F. Hagenbuch von Zürich, C. A. Huber von Wädenschweil und Emil Sulzberger von Winterthur vorgenommen und denselben hierauf die Brevets behändigt habe und zugleich bemerkt, daß die Beeidigung des gleichzeitig ernannten Herrn Gust. Ehrhardt von Schwamendingen wegen dessen Abwesenheit noch nicht habe vorgenommen werden können.
Hievon wird dem Herrn eidgenössischen Oberauditor E. Blösch unter Uebersendung des Verbalprozesses Kenntniß zu geben beschlossen. [l. M. v. h. T]
