Schreiben des Obergerichtes, betreff. Erlaubniß der Verehlichung des Hrn. v. Klitzing mit Fräulein Luisa v. Klitzing.

Praesidial-Verfügung.
Actum, den 1. July 1847.
Mit Schreiben vom heutigem Tage theilt das Obergericht mit; Freiherr Marx v. Klitzing auf Lüben in der Priegnitz in Preußen wünsche sich mit Fräulein Luisa von Klitzing in hier kopuliren zu laßen und habe zu diesem Behuf eine [beigelegte] Erklärung der K. Preußischen Gesandtschaft in der Schweiz beigebracht, daß dieser ehelichen Verbindung nichts entgegenstehe, in dem allen darüber bestehenden Vorschriften bereits in den Königl. Staaten Genüge geleistet sei. In Rüksicht auf die bestimmte Erklärung der K. Preus. Gesandtschaft würde es kein Bedenken tragen die von dem Präsidium des Bezirksgerichtes Zürich nachgesuchte Ermächtigung zu Ausstellung der Copulationsbewilligung zu ertheilen, wünsche indeßen vorher noch die Ansicht des Regierungsrathes hierüber zu vernehmen.
Es wurde hierauf verfügt:
Dem Obergerichte [l. M. h. T.] unter Rükstellung der eingesandten Akten, zu erwiedern, daß man auch hierseits kein Bedenken trage, in die Copulation des Freiherrn Marx v. Klizing [sic!] einzuwilligen und daß man in Folge eines besondern Gesuchs der K. preußischen Gesandtschaft das Präsidium des Obergerichtes bitte, die erforderliche Verfügung mit möglichster Beförderung zu erlaßen. 
