Obergericht. Zuschrift betr. Rücktrittserklärung d. Hrn. Bez. Ger. Präs. Brunner in Winterthur u. vorläuf. Aufbesserung d. Besoldung d. Bez. Gerichtspräsidenten.

[Präsidial-Verfügungen.
19. September 1871.]
Das Obergericht theilt mit Zuschrift vom 14. d. Mts. mit: Herr Bezirksgerichtspräsident A. Brunner in Winterthur habe mit Eingabe vom 9. l. Mts. seinen Rücktritt von der Stelle eines Präsidenten & eines Mitgliedes des dortigen Bezirksgerichts erklärt.
Indem das Obergericht um Anordnung der nöthigen Ersatzwahlen ersucht, macht dasselbe im ferneren darauf aufmerksam, daß Hr. Brunner laut seiner Eingabe sich zum Rücktritte von den beiden Stellen einzig dadurch veranlaßt finde, daß das voraussichtlich demnächst in Kraft tretende neue Gesetz betr. die Schuldbetreibung voraussichtlich eine erhebliche Schmälerung  seiner Besoldung nach sich ziehen werde. Bei der nahe liegenden Möglichkeit, daß auch noch andere Bezirksgerichtspräsidenten aus dem gleichen Grunde den nämlichen Schritt thun könnten, wünsche das Obergericht in Betracht gezogen zu haben, ob es nicht angezeigt sein dürfte, für den Fall der Annahme des neuen Gesetzes betr. die Schuldbetreibung bis zu der Einführung eines neuen Besoldungsgesetzes durch einstweilige Aufbesserung der Besoldungen der Bezirksgerichtspräsidenten für Abhülfe zu sorgen.
Es wird verfügt:
I. Von dieser Rücktrittserklärung wird der Direktion des Innern behufs Anordnung der erforderlichen Ersatzwahlen Kenntniß gegeben.
II. Im Weitern wird die Zuschrift der für Ausarbeitung des Besoldungsgesetzes verordneten Spezialkommission zur Benutzung überwiesen.
