Verbscheidung der Bewohner von Kohlbrunnen, betreffend die Benennung der neu constituirten Gemeinde Auw.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. v. M. mit Bezug auf die Beschwerde der Bewohner von Kohlbrunnen, daß durch Rathsbeschluß vom 3ten Februar abhin, der aus den Ortschaften Auw, Kohlbrunnen und Rutzen neu constituirten Civilgemeinde der Nahme Auw beygelegt worden sey, beschloßen, das Statthalteramt Winterthur einzuladen, einerseits den Bewohnern von Kohlbrunnen anzuzeigen, daß der fraglichen Gemeinde einzig des Wohllautes wegen und sonst aus keiner andern Rücksicht der Nahme Auw beygelegt worden, anderseits aber zu trachten, die Sache auf irgend eine Weise, sey es durch Verständigung der Beschwerdeführer über die Beybehaltung des einmahl angenommenen Nahmens oder durch Abhaltung einer Versammlung aller Genoßen der neu constituirten Gemeinde Behufs  selbsteigener Bestimmung des Nahmens der letztern zu erledigen, und über das Ergebniß seiner Zeit anher Bericht zu erstatten. 
