Antwort betr. Verbindung mit dem Gotthard.
Von einer Zuschrift des Eisenbahndepartements dahin gehend, daß die Ausführung des Zuges 40 bis N. O. B. an dem Begehren Zugs um Bedienung der dortigen Station gescheitert sei & daß die N. O. B. um eine bezügl. Konzessionsänderung nachzusuchen sich nicht veranlaßt  sehe, wird Vormerk genommen unter Zustellung an die Direktion des Innern zu Akten. Die Staatskanzlei wird beauftragt, eine Abschrift des Schreibens dem Zentralkomite der Landessausstellung zuzustellen.
