Erth. eines Beitrages a. d. schw. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Bordeaux pro 1856.
Mit Zirkular vom 22. Februar d. Js. erstattet die schweizerische Wohlthätigkeitsgesellschaft in Bordeaux Bericht über ihre Wirksamkeit während des verflossenen Jahres, woraus sich ergibt, daß 14 dort ansäßige Schweizerfamilien und 20 Durchreisende verschiedener Kantone unterstützt wurden
			und bei Frk. 6555. 27ct Einnahme
	und   “   1923. 70 “ Ausgabe
	die Kassa ein Guthaben zeigt v. Frk. 4631. 57 Ct
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt: 
Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Bordeaux wird für das Jahr 1856 ein Beitrag von Frk. 50 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
