Erl. Rekurs i. S. der Hofbewohner v. Straubikon u. Birch betr. Ausführung einer Straße 4. Kl.
In Sachen der Hofbewohner Straubikon und Birch, Kirchgemeinde Brütten, Rekur-  renten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Ausführung einer Straße 4. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Veranlaßt durch einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur wurde den Bewohnern der Höfe Straubikon, Birch und Untereich unterm 24. Juli 1857 durch den Waibel des Gemeindrathes Brütten folgender Beschluß dieses letztern zur Einsicht mitgetheilt:
„1.) Seien die Bewohner der Höfe Straubikon, Birch und Untereich aufgefordert, die Straße von Mühlberg abzunehmen und dieselbe über Untereich nach Birch resp. Straubikon fortzusetzen.
2.) Werde denselben zu dieser Arbeit bis Ende Oktober 1857 Frist angesetzt, verbunden mit der Androhung, daß im Unterlassungsfalle Ordnungsbuße erfolgen und die fragliche Straßenstrecke auf ihre Kosten hergestellt würde.“
Da aber die Hofbewohner innert der angesetzten Frist an der frag[lichen] Straßenstrecke nicht das Mindeste gethan, so beschloß der Gemeindrath unterm 6. November 1857:
1.) Sei jeder der betheiligten Hofbewohner in eine Buße von 2 Frk. verfällt.
2.) Wird ihnen zugleich angezeigt, daß der Gemeindrath nunmehr diese Straßenstrecke  unter Zuzug eines Sachkundigen ausstecken und verpfählen und nachdem dieses geschehen, dieselbe sofort auf ihre Kosten anlegen und bekiesen lassen würde.
3.) Sei jedem derselben dieser Beschluß schriftlich mitzutheilen, mit der fernern Bemerkung, daß eine allfällige Reklamation gegen die unter Disp. 1 verhängte Buße innert 14 Tagen von der Mittheilung an, dem Bezirksrathe Winterthur schriftlich einzureichen sei,
und dieser Beschluß den Betreffenden unterm 15. gl. Mts. mitgetheilt.
B–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Auf den durch die benannten Hofbewohner gegen die fact. A erwähnten Beschlüsse des Gemeindrathes Brüten an den Bezirksrath Winterthur ergriffene Rekurs beschloß derselbe den 15. Januar 1858:
I. Werden die Rekurrenten abgewiesen und der rekurrirte Beschluß in der Weise bestätigt, daß der Gemeindrath die frag[liche] Straße durch einen Sachverständigen sofort ausstecken lassen und sodann den Hofbewohnern den Befehl ertheilen solle, die dießfälligen Arbeiten in Angriff zu nehmen und bis Ende April d. Js. zu vollenden, widrigenfalls sie eine erhöhte Ord-  nungsbuße zu gewärtigen hätten und der Gemeindrath dann beauftragt wäre, die nöthigen Arbeiten sofort auf Kosten der Säumigen auszuführen und zu vollenden.
II. Werden die Bewohner der Höfe Straubikon, Birch und Untereich aufgefordert, aus ihrer Mitte sofort Jemanden zu wählen, der die Aufträge der Oberbehörden entgegenzunehmen und für deren Ausführung zu sorgen habe und hievon unverzüglich dem Gemeindrathe Kenntniß zu geben.
III. Kostenbestimmung.
IV. Mittheilung.
E. In Eingabe an den Regierungsrath vom 16. Februar d. Js. beschweren sich die Hofbewohner von Straubikon und Birch über diesen Beschluß des Bezirksrathes und ersuchen um Aufhebung desselben hauptsächlich aus folgenden Gründen:
Vorerst sei ihnen der Beschluß des Gemeindrathes Brütten vom 24. Juli 1857 nicht in gehöriger Form mitgetheilt worden, denn man habe denselben von den vielen Betheiligten nur den Einen und zwar bloß vorgewiesen, ohne ihnen irgend welche schriftliche Mittheilung zur Hand zu stellen, dieser Beschluß könne daher auch nicht in Rechtskraft erwachsen sein, wie der Gemeindrath nach einem zweiten Beschluß vom 6. Novbr.  1857 annehme und demzufolge die Hofbewohner wegen Nichtbefolgung desselben Jeden in eine Ordnungsbuße von 2 Frk. verfälle. Sie begreifen somit auch nicht wie der Bezirksrath diese beiden Beschlüsse habe bestätigen können, denn wenn letzterer die Behauptung aufstelle, Mittheilung von Beschlüssen des Gemeindrathes an die Höfe könne nur auf die im vorliegenden Falle stattgefundene Weise geschehen, so spreche dagegen, daß z. B. im Jahr 1852 ebenfalls wegen einer Straßenangelegenheit schriftliche Mittheilung an jeden einzelnen der betreffenden Hofbewohner gemacht worden seien.
Was die von dem Bezirksrathe in seinem Beschlusse verlangte Vertretung der Höfe anbetreffe, so sei darauf namentlich zu erwiedern, daß allen aus dem Mangel einer solchen [sic!] allfällig entstehenden Uebelständen schon lange hätte abgeholfen werden können, wenn man es in Brütten über sich brächte, die Höfe durch ein Mitglied im politischen Gemeindrathe vertreten zu lassen.
Hinsichtlich der Frage, ob die Höfe Straubikon, Birch und Untereich zu gemeinsamer Ausführung der betreffenden Straße verpflichtet werden können, entscheide ohne Zweifel ein Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Mai v. Js., wonach  eine Vereinigung der Höfe in keiner Beziehung ausgesprochen sei.
F. Der Gemeindrath Brütten beantwortet den Rekurs unterm 12. März 1858 dahin:
Wie früher immer sei auch der Beschluß des Gemeindrathes vom 24. Juli 1857 auf die von allen Hofbewohnern bis jetzt mit Stillschweigen anerkannte Weise durch den Waibel des Gemeindrathes jedem Betheiligten zur Einsicht mitgetheilt und dabei die Unterschrift für die Einsichtnahme gefordert worden. Allein wie der ergriffene Rekurs nunmehr beweise, haben wahrscheinlich in der Absicht denselben bei allfälliger Anwendung dann desto leichter bestreiten zu können, die Betheiligten die Unterschrift nicht abgegeben. Der Waibel habe deßnahen bescheinigt, daß er den Beschluß jedem Betheiligten zur Einsicht mitgetheilt habe.
Ob neben dem politischen Gemeindrath ein eigener Civilgemeindrath gewählt werden solle, in welch’ ersterm ein Mitglied ab den Höfen als deren Stellvertreter funktioniren würde, das möge ihm ganz gleichgültig sein; allein durch eine solche Bestimmung sei die Leitung der Angelegenheiten der Höfe nicht mehr erleichtert, insofern ein solches Mitglied nicht im Sinne von Dispositiv II des  bezirksräthlichen Beschlusses als Vollzieher der Beschlüsse des Gemeindrathes und der Oberbehörden bezeichnet sei. Die Höfe seien hinsichtlich ihrer Liegenschaften ungetrennt und es werden dieselben vermischt besessen und nach § 20 des Straßengesetzes haben auch die Besitzer der an die Straßen 4tr Klasse stoßenden Grundstücke an die Erstellung und Unterhaltung derselben beizutragen. Aus diesem Grunde sei es daher rein unmöglich, jedem der Höfe die Grenzen und Größe seines Pflichttheiles, beziehungsweise seine Betheiligung auszumitteln und zu bestimmen. Aber auch angenommen, eine solche Ausmittlung wäre möglich, so würde sie nur zu neuen Streitigkeiten führen. Werden aber sämmtliche Höfe zu vereinter Herstellung der Straße verpflichtet, so seien dadurch die angedeuteten Uebelstände gehoben, und es werde ihnen so die Ausführung leicht werden.
G. In Zuschrift an die Direktion der öffentl. Arbeiten vom 24. März d. Js. fügt der Bezirksrath Winterthur der Beantwortung des Gemeindrathes noch folgende Bemerkung bei:
Bekanntermaßen handle es sich schon lange darum, die Höfe Straubikon, Birch und Untereich zu einer Civilgemeinde zu verei-  nen, wegen der Halsstarrigkeit der dortigen Bewohner aber sei es bis jetzt unmöglich gewesen, diese Vereinigung zu Stande zu bringen. Ebenso wenig haben sie bis jetzt dazu gebracht werden können, Jemanden aus ihrer Mitte zu bezeichnen, der die Aufträge des Gemeindrathes entgegen zu nehmen und in Vollziehung zu setzen habe. Durch den Beschluß vom 24. Juli v. Js. habe der Gemeindrath nur die ihm mit Bezug auf die fragliche Straße vom Bezirksrathe durch Beschluß vom 5. Dezember 1856 ertheilten Aufträge erfüllt und habe den Hofbewohnern den Beschluß nach gewohnter Uebung zur Kenntniß gebracht. Der Ungehorsam der Hofbewohner habe dann natürlicherweise den Beschluß des Gemeindrathes vom 6. November 1857 zur Folge gehabt, durch welchen endlich einmal die schon längst pendente Straßenangelegenheit ihre gewünschte Erledigung habe finden sollen und der daher auch in jeder Beziehung aufrecht erhalten zu werden verdiene; um künftigen ähnlichen formellen Einreden der Hofbewohner vorzubeugen habe sich dann der Bezirksrath zum Erlaß von Disp. II seines Beschlusses veranlaßt gefunden und glaube damit einem großen Uebelstand abgeholfen zu haben. Eine Vertheilung der Arbeit auf jeden  einzelnen der Höfe sei aus den von dem Gemeindrathe angeführten Gründen nicht wohl möglich.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Es besteht weder über die Richtung der Straße noch darüber ein Streit, daß die Höfe dieselbe zu erbauen haben, sondern es ist der Rekurs nur auf folgende drei Punkte gerichtet:
a) daß jedem Hofbewohner wegen Nichtvollziehung des Beschlusses vom 24. Juli v. Js. eine Ordnungsbuße von 2 Frk. aufgelegt wurde;
b) daß die Höfe verpflichtet werden, aus ihrer Mitte jemanden zu wählen, der die Aufträge der Oberbehörden entgegen zu nehmen u. für deren Ausführung zu sorgen habe;
c) daß sie verpflichtet werden, die Straße in der Meinung gemeinsam auszuführen, daß für allfällige Nichterfüllung von Seite eines Hofes die übrigen einzustehen haben.
2. Die Rekurrenten berufen sich ad a mit Unrecht darauf, daß der Beschluß des Gemeindrathes vom 24. Juli v. Js. keine Rechtskraft habe erhalten können, weil er ihnen nicht gehörig zur Kenntniß gebracht worden sei: Es besteht keine Vorschrift, wonach ein Beschluß einer Behörde nur dann Gültigkeit hätte, wenn er demjenigen, den er betrifft, schriftlich zugestellt und bei Handen gelassen wird,  vielmehr genügt es, wenn der Beschluß in irgend welcher Weise so mitgetheilt wird, daß der Betroffene genaue Kenntniß vom Inhalte desselben erhält. Dieß war nun hier durchaus der Fall, indem der Beschluß nicht etwa wie dieß in Straßensachen übungsgemäß häufig der Fall ist, den Betheiligten bloß mündlich eröffnet, sondern jedem Einzelnen schriftlich zur Einsichtnahme mitgetheilt wurde, wobei jedem, dem dieses nicht genügte, unbenommen blieb, eine Abschrift auf seine Kosten zu verlangen. Dagegen kann mit mehr Recht angeführt werden, es hätte vor Erlassung der Aufforderung zur Arbeit die Straße ausgesteckt werden sollen und es mag, da dieses nicht der Fall gewesen, aus diesem Grunde in Ordnungsbuße wegfallen, obgleich es den Hofbewohnern leicht möglich gewesen wäre, diesen Mangel durch ein nachträgliches Begehren an den Gemeindrath oder nöthigenfalls auf dem Wege der Beschwerde zu beseitigen.
3. ad b. Da wo eine Gemeinde in verschiedene Ortschaften zerfällt, somit letztere und nicht die Gesammtgemeinde die Ausführung eines Straßenbaues zu übernehmen haben, hat der Gemeindrath nur die allgemeinen Anordnungen zu treffen, die nähere Vollziehung  liegt den Ortschaften beziehungsweise deren Vorsteherschaften ob und es kann nicht verlangt werden, daß der Gemeindrath unmittelbar mit jedem einzelnen Bürger verkehre.
Die Höfe wollen nun als Ortschaften behandelt werden, sie sind daher auch verpflichtet, wenigstens zum Zwecke des bevorstehenden Straßenbaues jemanden zu bezeichnen, der die Aufträge des Gemeindrathes entgegennimmt und für deren Vollziehung sorgt. Dabei kann es den Höfen füglich überlassen werden, ob jeder für sich einen Bevollmächtigen oder alle zusammen eine Kommission bestellen wollen.
4. Was schließlich den unter c erwähnten Punkt betrifft, so sind die einzelnen Höfe zwar wohl Theile der politischen Gemeinde Brütten, unter sich selbst aber stehen sie zur Zeit noch in keinem Verbande und sie haften daher unter einander für allfällige Nichterfüllung von Seite eines Hofes nicht, so wenig als mehrere Civilgemeinden der nämlichen politischen Gemeinde als solche für nicht erfüllte Leistungen einer derselben haften.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten, 
gefunden,
es sei der Rekurs theilweise begründet,
und beschlossen:
I. Sei die den Hofbewohnern aufgelegte Ordnungsbuße aufgehoben.
II. Habe der Gemeindrath Brütten, nachdem er die Straße hat ausstecken lassen, den Höfen eine angemessene Frist anzusetzen, bis zu welcher sie die Arbeiten in Angriff zu nehmen u. auszuführen haben, in der Meinung, daß im Falle Zuwiderhandelns der Gemeindrath berechtigt sei, die Ausführung auf Kosten des säumigen Hofes anzuordnen.
III. Sei jeder der Höfe Straubikon, Birch und Untereich verpflichtet, für die Dauer der bevorstehenden Straßenbaute einen Bevollmächtigen zu bezeichnen, der die Aufträge der Behörden entgegen zu nehmen und für deren Vollziehung zu sorgen hat und haben die Höfe von der Ernennung sofort dem Gemeindrathe Kenntniß zu geben.
IV. Tragen die Höfe die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu gleichen Theilen.
V. Mittheilung a) an die Rekurrenten[,] b) an den Gemeindrath Brütten, c) an den Bezirksrath  Winterthur, d) an die Direktion der öffentlichen Arbeiten an letztere unter Rücksendung der Akten.
