Reg. v. Graubünden, Zuschrift betr. Erricht. e. gewerbl. Fortbildungsanstalt.

[Präsidial-Verfügungen
21. September 1874.]
Die Regierung des Kantons Graubünden theilt mit Schreiben vom 18. d. Mts. in Erwiederung auf das herwärtige Kreisschreiben betreffend Abhaltung einer Konferenz über die  Errichtung einer gewerblichen Fortbildungsanstalt mit, daß sie die Frage dortseitiger Betheiligung der im Oktober zusammentretenden Standeskommission unterbreiten müsse und eine Vertretung vorher nicht zulässig sei. Indessen ersuche man um Mittheilung der Konferenzprotokolle.
Diese Zuschrift wird der verordneten Kommission zu den Akten überwiesen.
