Auflösung der regierungsräthlichen Unterstützungscommission.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag a-der-a unterm 17t April 1848. niedergesetzten Unterstützungscommission d. d. 6t dß.,
beschlossen:
Es seien die Verrichtungen dieser Commission für beendigt erklärt, demnach dieselbe auf gelöst und die noch pendenten Geschäfte derselben der Kantonalarmenpflege zur Erledigung übertragen und dieser die dießfalligen Akten und Guthaben zuzustellen.
Mittheilung an die Unterstützungscommission und an die Kantonalarmenpflege an erstere mit der Anweisung, ihre Akten der letztern zu verabfolgen.
