Ergebniß d. Bezirkswahlen in d. Bezirken Zürich, Horgen & Uster. I. Wahlgang.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 27. März in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich, Horgen & Uster stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von  den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Nach denselben sind gewählt:
Im Bezirk Zürich.
Zu Mitgliedern des Bezirksgerichtes Zürich
Herr Fürsprech Dr Alb. Rosenberger, in Zürich.
  “    Gemeindrathspräsident J. Ungricht in Dietikon.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Von den im Bezirke Zürich getroffenen Wahlen zweier Mitglieder des Bezirksgerichtes ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
4. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
