Ratification des Vertrages zwischen der Rheinauer-Commißion und der Gemeinde Rheinau betreffend den Loskauf verschiedener dem dasigen Stifte obgelegener Servituten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 20. d. M. beschloßen, den von der Rheinauer-Com-  mißion unterm 18. v. M. mit der Gemeinde Rheinau abgeschloßenen Vertrag, wodurch der von dem dasigen Stifte alljährlich an die Schulen der Gemeinde Rheinau verabreichte Beytrag von drey Mütt Kernen, drey Mütt Roggen, zwey Viertel Erbsen, zwey Viertel Gersten, ein Saum Wein (sämmtlich Schaffhauser-Maaß) und fünfzehn Gulden Reichsgeld, vermittelst einer Capitalsumme von Frk[en]. 2032. Rpp[en]. 55. losgekauft wird, in der Meinung zu genehmigen, daß jene Summe aus der Stiftscaßa an die Gemeinde Rheinau entrichtet werde.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Finanzrathe unter Rücksendung der Acten mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
