Weisung a. d. Großen Rath betr. das Begnadigungsgesuch des Dr J. v. Kreß v. Lichtensteig.
Der von dem Schwurgerichte unterm 8. Herbstmonat d. Js. wegen widernatürlicher Wollust zu zwei Jahren Zuchthaus und lebenslänglicher Verweisung aus der Eidgenossenschaft verurtheilte Julius von Kreß von Regensburg, eingebürgert in Lichtensteig, stellt durch seinen Vertheidiger das Gesuch, daß die zweijährige Zuchthausstrafe auf dem Wege der Begnadigung in Gefängniß und die lebenslängliche Verweisung  aus der Eidgenossenschaft in bloß zeitweilige oder in Kantonsverweisung umgewandelt werden möchte.
Hierüber wird,
nach Einholung eines Gutachtens der Staatsanwaltschaft und des Obergerichtes,
und nach Einsicht eines Antrages der Justizdirekt.
beschlossen:
I. Es sei bei dem Großen Rathe darauf anzutragen, daß folgender Beschluß gefaßt werde:
„Der Große Rath,
nach Einholung eines Gutachtens des Obergerichtes und der Staatsanwaltschaft,
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
I. Die von dem Schwurgerichte unterm 8. Septemb. d. Js. über Julius v. Kreß von Regensburg, eingebürgert in Lichtensteig, wegen widernatürlicher Wollust verhängte Strafe (zwei Jahre Zuchthaus und lebenslängliche Verbannung aus der Eidgenossenschaft) wird auf dem Wege der Begnadigung in zwei Jahre Gefängniß verbunden mit Einstellung im Aktivbürgerrechte während sechs Jahren und 15 Jahre Verweisung aus dem Kanton Zürich umgewandelt.
II. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung beauftragt.”  
II. Es sei diesem Antrage folgende Weisung beizulegen:
Weisung.
Julius v. Kreß gebürtig aus Regensberg, eingebürgert in Lichtensteig, Kantons St. Gallen, 23 Jahre alt, unverheirathet, Doktor der Medizin, hat am 2. Juli 1856 Abends in seiner Wohnung auf dem untern Hirschengraben sich der unnatürlichen Befriedigung des Geschlechtstriebes mit einem 11 Jahre alten Knaben schuldig gemacht, und ist deßhalb auf Grundlage seines Geständnisses am 8. September von dem Schwurgerichte zu zwei Jahren Zuchthaus und lebenslänglicher Verweisung aus der Eidgenossenschaft verurtheilt worden. Sein Vertheidiger, Herr Prokurator Spyri, stellt nunmehr das Gesuch, daß diese Strafe auf dem Wege der Begnadigung in Gefängniß und zeitweilige Verweisung aus dem Kanton Zürich umgewandelt werden möchte. Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt, daß der Verurtheilte in früher Jugend eine Gehirnerschütterung erlitten habe, als deren Folge eine ganz ungewöhnliche und krankhafte Entwicklung des Geschlechtstriebes zu Tage getreten sei, die in fortwährenden Excentricitäten, Paroxismen und nicht zu bewältigenden Ausdrücken einer rasenden Leidenschaft sich  äußern, ihn für jede geistige Anstrengung unfähig mache und die Ausbildung eines selbstständigen, sich selbst bewußten und beherrschenden Characters im höchsten Grade erschwere, wenn nicht ganz verhindere. Unter diesen Umständen erscheine die Zuchthausstrafe, welche den jungen Menschen für sein ganzes Leben ehrlos mache, als eine ungemeine Härte u. durch die lebenslängliche Verbannung verliere der Verurtheilte faktisch sein Bürgerrecht, eine Folge, an welche das Gericht, dem die Einbürgerung des Kreß in Lichtensteig nicht bekannt gewesen sei, nicht gedacht habe:
Die Staatsanwaltschaft sowohl als das Obergericht begutachten das Begnadigungsgesuch in empfehlendem Sinne. Diese beiden Behörden finden, daß schon das Schwurgericht den Kreß sicherlich nicht zu lebenslänglicher Verbannung aus der Eidgenossenschaft verurtheilt haben würde, wenn es dessen Eigenschaft als Schweizerbürger gekannt hätte und daß die verminderte Zurechnungsfähigkeit des Petenten, an deren Dasein nach den vorliegenden Zeugnissen nicht gezweifelt werden könne, bei der Ausübung des Begnadigungsrechts beachtet werden müsse, während der Richter nach dem mangelhaften Buchstaben des  Strafgesetzes hierauf nicht genügende Rücksicht habe nehmen können.
In völliger Uebereinstimmung mit dieser Anschauungsweise gibt sich der Regierungsrath die Ehre, bei dem Großen Rathe durch beiliegenden Beschlussesentwurf auf Milderung der über Kreß verhängten Strafe anzutragen.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungsrath Dr Rüttimann übernommen.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
