Genehmigung der Veränderung des Organisationsplanes der obern Industrieschule.
Mit Eingabe vom 1t. d. M. berichtet der Erziehungsrath, der provisorische – bereits genehmigte Organisationsplan für das Schuljahr 1846/7. der obern Industrieschule be-  stimme in §. 3. das Lehrfach der technischen Chemie, welchem drei Stunden angewiesen seien, für den zweiten Cursus. Da aber dieser Unterricht Kenntniß der allgemeinen Chemie voraussetze, letzteres Fach jedoch ebenfalls für den zweiten Cursus angewiesen sei, so könne der Unterricht in der technischen Chemie nicht mit dem wünschbaren Erfolge ertheilt werden. Er habe daher in Folge eines Gutachtens der Aufsichtskommission eine Veränderung im Studienplan beschlossen, nach welcher die technische Chemie von dem zweiten auf den dritten Cursus verlegt werde.
Der Regierungsrath hat hierauf keinerlei Anstand genommen, die fragliche Veränderung zu genehmigen, wovon dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben wird.
