Kantonsrathsbureau; Anzeige betr. Ergebniß der Ständerathswahlen.
Das Bureau des Kantonsrathes macht mittelst Schreibens vom 3. d. Mts. die Mittheilung, daß bei den am 31. vor. Mts. stattgefundenen Wahlen der zwei zürch. Mitglieder des schweiz. Ständerathes im ersten Skrutinium gewählt worden seien und zwar bei einem absoluten Mehr von 20,689
1.
Herr
Dr J. Sulzer von Winterthur mit 39, 581 und
2.
“
Rudolf Zangger bisheriger Nationalrath mit 21,560 Stimmen
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei von diesem Wahlergebnisse dem  Bundesrathe und der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
