Ertheilung einer Niederlassungsbewilligung an Samuel Roth v. Zezwyl, Cts. Aargau für das laufende Jahr.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 19t. v. M] betreffend die von dem Gemeindrathe Riesbach ertheilte Niederlassungsbewilligung an Samuel Roth, Weinschenk, von Zezwyl, Cts. Aargau;
mit Rüksicht auf den Bericht des Statthalteramtes Zürich, daß Roth des Requisits eines guten Leumdens ermangle, indessen aber ein Weinschenkpatent für das Jahr 1845. erhalten habe;
beschlossen:
Diese Niederlassungsbewilligung auf die Dauer des laufenden Jahres zu bestätigen;
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Riesbach und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.
Da der Rath des Innern zugleich darauf aufmerksam macht, daß an Roth für das Jahr 1845. ein Weinschenkspatent ertheilt worden sei, während er noch keine Niederlassungsbewilligung besessen habe, und daß es wünschbar sei, für die Zukunft ähnliche Uebelstände zu verhindern, so wird seine Weisung mit Rüksicht auf diesen Punkt dem Finanzrathe zur Prüfung und  Berichterstattung überwiesen.
