Reg. v. Bern, Zuschrift an dieselbe betr. Auslieferung des [Johannes] Aymar v. Bärenthal in Württemberg.
Die Regierung von Bern macht mittelst Zuschrift vom g. T. die Mittheilung, daß das dießseitige Statthal-  teramt Affoltern die Auslieferung des Johannes Aymar (oder Eimar) aus Bärenthal, Königreich Württemberg, verlange, welcher der Entwendung einer dem Bauführer Fensterli, resp. dem Steinmetzmeister Müller in Bonstetten gehörenden Steinfläche im Werthe von 10–15 Frk. verdächtig & auf Requisition des besagten Statthalteramtes in Interlacken, wo er als Bauführer angestellt gewesen, am 30. v. Mts. verhaftet worden sei.
Die Regierung von Bern bemerkt, bevor sie in Sachen einen Entscheid fasse, wünsche sie mit Rücksicht auf das in Auslieferungsfällen übliche Verfahren zu wissen, ob von Seite des Regierungsrathes diese Auslieferung ebenfalls verlangt werde; & sie glaube im vorliegenden Falle von dessen Mitwirkung um so weniger Umgang nehmen zu sollen, als, wie aus den Akten ersichtlich, Aymar nicht nur das ihm zur Last gelegte Vergehen des Bestimmtesten läugne, sondern auch gegen seine Auslieferung Einsprache erhebe und für den Fall seiner Freilassung, die er verlange, Bürgschaft anerbiete, auch der Werth des angeblich entwendeten Werkzeuges nicht bedeutend sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
gestützt auf die vorliegenden Untersuchungsakten,
beschließt:
I. Es sei die Auslieferung des Johannes Aymar von  der Regierung von Bern zu verlangen, wobei der Regierungsrath übrigens damit einverstanden sei, daß demselben der Transport gegen Erlegung einer genügenden Kaution erlassen werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz & an das Statthalteramt Affoltern, an letzteres mit der Anweisung, bei allfällig künftigen Auslieferungsbegehren, sich entweder an die Staatsanwaltschaft oder an die Justizdirektion zu wenden.
