Prof. Dr Forrer, Zürich; Urlaub.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Hrn. Professor Dr Forrer um Bewilligung eines 6 wöchentlichen Urlaubes in der ärztlichen Besorgung der Saäle [sic!] 70 und 35 des Kantonsspitals und Genehmigung der Stellvertretung durch Dr Max Knies,
und eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Der nachgesuchte Urlaub wird bewilligt und die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt.
II. Mittheilung an Hrn. Prof. Dr Horner und an die Sanitätsdirektion.
