Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. Auslief. d . Kasp. Keller v. Hetzikon-Turbenthal.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Kaspar Keller von Hetzikon-Turbenthal, gewesener Inhaber der Firma Frei u. Keller, Spinnerei, ist des betrüglichen Bankrottes in einem bedeutenden Betrag angeschuldigt u. steht deshalb wegen dieser Anschuldigung vor Statthalteramt Winterthur in Untersuchung; Keller nun, der zur Zeit in St. Gallen sich aufhält, weigert sich, den Vorladungen des Statthalteramt Folge zu geben u. ebenso hat das Bezirksamt St. Gallen es abgelehnt, die Untersuchung gegen Keller in dort durchzuführen.
Mit Rücksicht auf diesen Umstand glaubt nun das Statthalteramt Winterthur das Ansuchen stellen zu müssen, es möchte von der Regierung des Kts. St. Gallen die Auslieferung des genannten Keller begehrt werden, damit gegen denselben von den hiesigen Behörden vorgegangen werden könne. 
Es wird dabei zur Unterstützung der Anschuldigung als hauptsächlicher Belastungsmoment der Umstand angeführt, daß Keller kurz vor dem Ausbruche seines Konkurses in dem behufs Ermöglichung eines Accomodements angefertigten Status noch für ca. 14,000 Fr. Waaren aufgeführt habe, ohne daß dann diese oder ihr Gegenwerth sich in dem Auffallsinventar finden;
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Der Regierungsrath von St. Gallen wird unter Beilage der Untersuchungsakten ersucht, die Auslieferung des genannten K. Keller wegen betrüglichen Bankerottes an die hiesigen kompeten [sic!] Behörden zu bewilligen.
2. Mittheilung an die Justizdirektion u. an das Statthalteramt Winterthur.
