Unterstützung J. [Jakob] Strehler v. Bäretsweil in Wien.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
An die schweiz. Gesandtschaft in Wien zu schreiben:
„Mit Schreiben vom 7. Okt. übermitteln Sie uns eine Zuschrift des 60 Jahre alten, kranken & mittellosen Joh. Jakob Strehler, von Bäretsweil, wohnhaft in Wien, worin dieser unter Schilderung seiner Verhältnisse um Gewährung einer regelmäßigen Unterstützung nachsucht; Sie bestätigen Ihrerseits, daß sich Strehler in der That in dürftigen Verhältnissen befinde & schon wiederholt vom dortigen schweiz. Hülfsverein unterstützt worden sei, sowie daß dieser beschlossen habe, demselben für einstweilen eine monatliche Gabe zu gewähren.
Wir haben das Unterstützungsgesuch durch unsere Direktion des Armenwesens der Armenpflege Bäretsweil zu beförderlicher Beschlußfassung zustellen lassen & beehren uns nun, Ihnen das Wesentliche dieser Vernehmlassung mitzutheilen. Die Armenpflege erklärt, sie habe dem Strehler schon vor einigen Wochen durch Vermittlung seines Bruders, Joh. Strehler, Direktor der mech. Weberei der Herren Gebr. Sobadka, in Lodewitz, Böhmen, eine Handsteuer  von 20 Fr. zukommen lassen, sei aber bereit, eine regelmäßige wöchentliche Unterstützung von 3 Franken zu gewähren, wenn der erwähnte Bruder das Uebrige zu übernehmen sich verpflichte; andernfalls müßte sie die Rückkehr des Unterstützungsbedürftigen in die Heimatgemeinde gewärtigen, um ihn im Armenhause unterzubringen. Was den Inhalt des beigefügten Briefes anbetreffe, so wisse keines der Mitglieder der Armenpflege etwas davon, daß von Joh. Jakob Strehler früher schon „eine zahlreiche Familie & Verwandtschaft in Bäretsweil unterstützt“ worden sei und erscheinen ihnen auch die Angaben über einstiges Glück & Unglück in Geschäften als etwas schwindelhaft.
Indem wir die Zuschrift Strehlers Ihrem Wunsche gemäß an Sie zurückleiten, gewärtigen wir gerne Ihre weitern sachbezüglichen Mittheilungen & benutzen etc.“
