Genehmigung einer Uebereinkunft zwischen der Generalpostdirektion v. Zürich in der Direktion der schwei[zer] Nordbahngesellschaft betref. Einstellung des Bernertageilwagens zwischen Baden u. Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Postdepartementes vom 19t dß. womit dasselbe mittheilt, daß es unter Vorwissen und aus Auftrag des Finanzrathes mit der Direktion der schweizerischen Nordbahn auf die Dauer eines Jahres einen von dem Finanzrathe bereits vorläufig genehmigten Vertrag abgeschlossen habe, nach welchem der Berner-Tageilwagen zwischen Zürich und Baden eingestellt und der Transport der Reisenden gegen eine Entschädigung von 1600. Frkn. und der Verpflichtung des unentgeltlichen Transportes von drei Zentnern an Frachtstücken täglich einmal nach und eben soviel täglich einmal von Baden für Rechnung der Postverwaltung der Eisenbahn Unternehmung über-  tragen wird;
nach Einsicht und Prüfung der Akten und des Vertragsentwurf;
beschlossen:
Es sei diese Uebereinkunft zwischen der Generalpostdirektion des Kantons und Arrondissements Zürich und der Direktion der schweizerischen Nordbahngesellschaft in Zürich d. d. 13t Juli 1848. die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt und der Finanzrath ermächtigt, denselben Namens des Regierungsrathes definitiv abzuschließen.
Mittheilung an den Finanzrath sowie an das Postdepartement zur Vollziehung unter Rückstellung der Akten.
