Gesuch des H[errn] Prokurator Treichler um Aushingabe von Akten.

[Cirkularbeschluss
Actum den 16 Juli 1852.]
Namens des Herrn Prokurator Treichler sucht dessen Sekretär, Herr Schnurrenberger, dafür nach, es möchten ihm zur Führung des Beweises in einem Scheidungsprozesse dafür, „dass & welcher Unterschied zwischen den Lehren der Neuteufer & den Grundlehren der reformirten Kirche vorhanden sei,“ die sämmtlichen Akten & darunter auch ein Gutachten des Kirchenrathes aushingegeben werden, welche auf die Petition Bezug haben, die im Jahr 1843 von den Neuteufern dem Großen Rathe eingereicht worden sei, und mit Bezug auf welche der Regierungsrath im Jahr 1846 auf Abweisung angetragen habe.
Der Regierungsrath hat,
in Uebereinstimmung mit dem bisher befolgten Verfahren
durch Cirkular beschlossen:
Sei dem Petent zu erwiedern, es können derartige Akten nur auf das Begehren der Gerichtsbehörden selbst aushingegeben werden.
Mittheilung an den Petenten.
