Joh. Mahler in Enge, abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Strafuntersuchung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Hrn. Joh. Mahler, Kupferschmid in Enge,  
betreffend Beschwerde über die Genehmigung einer statthalteramtlichen Sistirungsverfügung durch die Staatsanwaltschaft;
da sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 3. Septbr. 1872 beziehungsweise durch Erklärung vom 7. Sept. vor Statthalteramt Zürich erhob Joh. Mahler Klage auf Diebstal gegen Weinschenk Goßweiler in Dübendorf, indem dieser auf seiner, Mahlers, Weise in Schwamendingen, anstoßend an diejenige von Goßweiler, eine größere Fläche habe heuen lassen. Goßweiler sei mit seinen Leuten dabei gewesen u. habe wissen müssen, daß er auf fremdem Gebiet sich befinde, indem die Grundstücke natürlich und durch Marken abgegrenzt seien.
B. Goßweiler bestreitet die ihm zur Last gelegte Handlung u. behauptet, weder er selbst noch Jemand von seiner Familie sei beim Heuen jenes nicht ihm gehörenden Grundstückes gewesen; er habe zwei Arbeitern den Auftrag gegeben, seine dort liegende Wiese zu heuen; dieß sei nun irrthümlich ausgeführt worden. Er bestreite übrigens im Fernern, daß die Grundstücke genau abgegrenzt seien. Ein diesfälliger Irrthum hätte leicht unterlaufen können.
Eine gütliche Ausgleichung hat bis jetzt nicht stattgefunden.
C. Das Statthalteramt Zürich sistirte am 28. Jen-  ner die Untersuchung, weil es sich mehr um einen Grenzstreit handle; weil Goßweiler seine Ersatzpflicht für den Theil des Grases, der nicht ab seinem Eigenthum genommen worden, nicht bestreite und weil eine diebische Absicht nur aus den Aussagen eines Zeugen geschlossen werden könnte.
Die Staatsanwaltschaft genehmigte diese Verfügung am 31. Jenner.
D. Herr Mahler beschwert sich über diese Sistirung mit Schreiben vom 11. Febr.; er hält dafür, daß aus den Zeugenaussagen und den Entschädigungsanerbieten des Goßweiler sich dessen vorhanden gewesene diebische Absicht ergeben müsse deren Ahndung er verlange.
E. Der nachträglich einvernommene Zeuge Jb. Bucher von Stettbach will den Goßweiler auf dem von Mahler als Eigenthum angesprochenen Grundstück heuen gesehen haben.
Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung des Rekurses, sie hält die Angelegenheit für zweifelhaft; wenn man aber berücksichtige, daß das Heu am hellen Tage gemäht oder wenigstens abgeführt worden sei u. daß zwischen den Grundstücken der Volksbank u. des Hrn. Mahler keine deutliche Grenze existire, so müsse man, die Möglichkeit des guten Glaubens auf Seite Goßweilers, auch wenn er dabei gewesen, doch zu-  geben.
Da der Rekurs nicht genügende Anhaltspunkte zu Tage gefördert hat, um die Sistirungsverfügung in Gemäßheit von § 27 der Strafprozeßordnung aufheben zu können,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an die Staatsanwaltschaft u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
