Bericht des Bundesrathes über d. Stand der Unterhandlungen mit d. Großh. Baden wegen der auf d. Güter des Klosters Rheinau gelegten Sequesters.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 8 dieß berichtet der Bundesrath, er habe die Angelegenheit, betreffend den um im Großherzogthum Baden auf die Güter schweizerischer Stifte gelegten Sequester wiederholt in den Jahren 1849, 1850 u. 1851 zur Sprache gebracht. Im Januar des lezten Jahres habe er wegen der fortgesetzten Spannung zwischen Baden u. der Schweiz den Moment nicht geeignet gehalten, in dieser sehr schwierigen Sache Schritte zu thun. Im März desselben Jahres habe er die mit Baden angebahnten Unterhandlungen über Freizügigkeit, Niederlassung u. s. f. benutzen zu können geglaubt, um auch diesen Gegenstand gleichzeitig in Anregung zu bringen, u. hiezu die nöthigen Aufträge ertheilt, allein überhäufte Geschäfte vor und während der Bundesversammlung u. in der letzten Zeit die eingetretenen Mißverhältnisse in dem waltenden Zollstreite seien bis jetzt hemmend in den Weg getreten, diese Mißverhältnisse mit Baden dauern nicht nur fort, sondern die Stimmung der Regierung dieses Staates sei womöglich eine noch gereiztere in Folge der Anwesenheit vieler badischen Flüchtlinge in den  nördlichen Grenzkantonen u. der von Baden stetsfort behaupteten Umtriebe derselben.
Bei diesem Zustande der Dinge halte der Bundesrath es für absolut unmöglich mit irgend welcher Aussicht auf Erfolg Verhandlungen anzubahnen, sondern er glaube, es müsse vor allem ein etwas verträglicheres Verhältniß eingetreten sein.
Hievon wird der Direktion der Finanzen durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
