Erledigte Appellation in Sachen der Mehrheit der Gem. Wangen und der Civilgem. Brüttisellen, betreff. Gültigkeit eines Kirchgemeindsbeschlusses, resp. Aufhebung eines Vertrages.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 15ten v. M.] in Sachen der Mehrheit der Civilgemeinde Wangen [vertreten durch Herrn Gemeindrath Näf und Gemeindschreiber Juker] Beklagte und Appellantinn
und
der Civilgemeinde Brüttisellen [vertreten durch Herrn Präsidenten Gsell und Gemeindschreiber Bühler] Klägerinn und Appellantinn, betreffend Gültigkeit eines Kirchgemeindsbeschlusses, resp. Aufhebung eines Vertrages
über die Frage:
„Ist nicht der Beschluß der Kirchgemeinde Wangen von 1t. April 1843. in formeller und materieller Beziehung als ungültig aufzuheben und der von ihr dem  Herrn Caspar Escher Spinnereibesitzer in Wangen, zugestellte Vertrag [fact. C. des erstinstanzlichen Urtheils] von Rechtswegen zurükzufordern?[“]
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Urtheils vom 14t. Juni 1843. und Nachtrages vom 25t. November gl. J. und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Uster habe die obenaufgestellte Frage in bejahendem Sinne entschieden und demnach erkennt:
1. Es sei der streitige Kirchgemeindsbeschluß vom 1. April 1843. aufgehoben:
2. Sei der Gemeindsvorsteherschaft Brüttisellen auf ihr Verlangen bezirksräthliche Vollmacht zu ertheilen, um Namens der Kirchgemeinde den von ihr dem Herrn Escher eingehändigten Revers auf gerichtlichem Wege zurükzufordern.
B. Auf dem Wege der Appellation verlange nun die Mehrheit der Civilgemeinde Wangen Aufrechthaltung jenes Kirchgemeindsbeschlusses, in dem sie anführe:
I. in formeller Beziehung:
Der fragliche Beschluß sei mit 87. gegen 60. Stimmen gefaßt worden. Wenn nun auch ein oder mehrere Nichtstimmberechtigte mitgestimmt hätten, so wäre dessen ungeachtet das absolute Mehr für den gefaßten Beschluß  vorhanden, der um so weniger formell ungültig sein könne, als auf die geschehene Einfrage betreffend Nichtstimmberechtigung rechtzeitig keine Protestation erfolgt sei und seither dass Bezirksgericht Uster die Stimmberechtigung des angeblich almosengenössigen Ansäßen Jakob Maurer aus Schönau Gemeinde Hittnau anerkannt habe [Urtheil vom 29ten Dezember 1843.]
II. in materieller Beziehung.
Die auf Communikationsstraßen bezüglichen Lasten ruhen nach §. 13. des Straßengesetzes gänzlich auf der Kirchgemeinde, daher könne sich Brüttisellen den Folgen des Gemeindsbeschlusses vom 1t. April 1843. nicht entziehen, abgesehen von den größern oder geringern Nutzen, den die Civilgemeinde Wangen von der neuen Straße habe. Die Verpflichtung, welche die Civilgemeinde Wangen seiner Zeit gegenüber Herrn Escher [laut fact. T. des bezirksräthlichen Urtheils vom 20ten April 1842.] eingegangen, habe sich nicht auf das in Folge des regierungsräthlichen Urtheils vom 26t. November 1842. ausgeführte Straßenprojekt, sondern auf dasjenige des Herrn Ingenieur Schwytzer über den Kapf bezogen, daher sei sie jener Verpflichtung entbunden.
C. Die Civilgemeinde Brüttisellen antworte:  
ad I. oben. Sie halte den fraglichen Kirchgemeindsbeschluß für formell ungültig, weil mehrere Ansässen ohne Grundeigenthum dazu mitgewirkt haben, denen über jenes Vertragsverhältniß kein Stimmenrecht zugestanden habe. Auf die Einfrage über die Stimmberechtigung der Anwesenden seien allerdings entgegen der Behauptung der Appellanten sofort Ausstellungen gemacht diese aber nicht berücksichtigt worden.
ad II. An die Kosten dieser Straße werde die Gemeinde Brüttisellen gemäß gesetzlicher Verpflichtung ihre Beiträge leisten, allein unnöthige Mehrkosten weiche sie aus.
Die Civilgemeinde Wangen habe gegenüber Hrn. Escher einen Vertrag eingegangen, der sich allerdings wieder entgegen der Behauptung der Appellanten auf die in Ausführung gekommenen Straßenstrecke beziehe, daher sei ein anderer Vertrag der Kirchgemeinde nicht zulässig und für Brüttisellen nicht verbindlich;
Nach Einsicht des bezirksräthlichen Urtheils vom 20t. April 1842. und des regierungsräthlichen vom 26t. November gl. J.
in Erwägung:
I. betreffend die formellen Einwendungen gegen die  Gültigkeit des fraglichen Gemeindsbeschlusses:
1. Daß nach dem von der Civil-Gemeinde Wangen eingereichten Urtheile des Bezirksgerichtes Uster der Jakob Maurer nicht als almosengenössig und mithin stimmberechtigt war:
2. Daß die fernere Anwesenheit einiger nicht auf Grundeigenthum sitzender Ansäßen bei der Zahl von 87. gegen 60. Stimmen jedenfalls keinen solchen Einfluß ausüben konnte, daß ohne dieselben die Abstimmung eine andere gewesen wäre.
3. Daß demzufolge die fragliche Gemeindsversammlung an und für sich als gültig zu betrachten ist und die Aufhebung des an derselben gefaßten Beschlußes aus formellen Rüksichten sich keineswegs rechtfertigen würde.
II. in materieller Beziehung:
4. Daß bei Faßung des regierungsräthlichen Urtheils vom 26ten November 1842. das von der Civilgemeinde Wangen gegenüber Herrn Escher laut fact. T. des bezirksräthlichen Erkenntnisses vom 20t. April 1842. gemachte Anerbieten keineswegs ausgeschlossen wurde sondern vielmehr die besondere Anführung einzelner Anerbieten mehr nur beispielsweise geschah, und es im  Sinne des Urtheiles selbst lag, daß alle und jede mit Hinsicht auf das ursprüngliche Project gemachten Anerbieten, somit auch dasjenige der Civilgemeinde Wangen, für die Ausführung der Straße nach dem regierungsräthlichen Erkenntnisse festgehalten werden.
5. Daß fe[r]ner die letz[t]instanzliche beschlossene Richtung wirklich über den Kapf [Erwägung 6] führte und nur sehr geringe Abweichungen von der erstinstanzlichen erkannten darbot, mithin auch daraus kein Grund für Zurükziehung der früherhin gemachten Anerbieten hervorgehen kann.
6. Daß wenn nun die Civilgemeinde Wangen die Erfüllung dieses Anerbietens von sich abzuwenden und auf die Kirchgemeinde überzutragen suchte, die Entscheidung der Frage, ob sie hiezu berechtigt sei, resp. ob Brüttisellen als Bestandtheil der Kirchgemeinde Wangen mit Hinsicht auf das fragliche Anerbieten der Civilgemeinde Wangen sich die Abschließung des in der Kirchgemeindsversammlung vom 1ten April 1843. behandelten Vertrages gefallen zu lassen habe, Rechtssache ist.
7. Daß Erwägung 5. des erstinstanzlichen Urtheils zu  bestätigen ist:
gefunden:
Es sei die Appellation der Civilgemeinde Wangen theilweise begründet theilweise aber unbegründet
und erkennt:
I. Wird das erstinstanzliche Urtheil im Sinne der obigen Erwägungen abgeändert und demnach
a.	die Kirchgemeindsversammlung vom 1ten April 1843. als an und für sich gültig erklärt.
b.	Dagegen aber die Civilgemeinde Brüttisellen ermächtigt, Namens der Kirchgemeinde den von derselben dem Herrn Escher eingehändigten Revers auf gerichtlichem Wege zurükzufordern:
II. Sind die erst und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Franken Staats-[,] 2. Franken Canzlei-[,] 2. Franken Weibel-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, von beiden Partheien zu gleichen Theilen zu tragen.
III. Wird hievon dem Bezirksrath Uster, sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß [durch das Mittel des Statthalteramtes] Mittheilung gemacht. 
