[Heinrich] Pfister u. Kons. in Unterstraß; Erledig. ihrer Beschwerde üb. Verschleppung v. Bürgerrechtsgesuchen.
In Sachen
des Herrn Heinrich Pfister und Mithafte in Unterstraß,
betreffend Bürgerrechtsertheilung,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 24. Wintermonat beschweren sich Herr Heinrich Pfister und 9 weitere Niedergelassene in Unterstraß darüber, daß ihnen auf ihre Bürgerrechtsbegehren, welche sich gestützt auf § 25 Abs. 3 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 dem Gemeindrath Unterstraß schon vor längerer Zeit eingereicht haben, noch keine Antwort ertheilt worden sei.
B. Der Gemeindrath Unterstraß, zur Beantwortung dieser Beschwerde eingeladen, spricht sich in seiner Zuschrift vom 4. Christmonat dahin aus, er habe in seinen Sitzungen vom 25. Herbstmonat, 6. und 20. Weinmonat der [sic!] a-die Gesuche behandelt & am 23. Okt.-a [der] Bürgergemeindsversammlung vorge-  legt mit dem Antrage, sämmtlichen Petenten das Bürgerrecht zu ertheilen; die Gemeindsversammlung habe aber diesen Antrag nicht angenommen, sondern sämmtliche Gesuche an eine Kommission zur Bericht- und Antragstellung gewiesen; bis zur Stunde sei aber von dieser Kommission keine Vorlage gemacht worden, so daß er in dieser Angelegenheit auch nicht weiter habe vorgehen können, jedenfalls könne ihm eine Säumniß nicht zur Last gelegt werden.
Es kommt in Betracht:
Nach § 54 des Gemeindegesetzes hatte die Gemeindsversammlung die Befugniß den Entscheid über den ihr vorgelegten Antrag des Gemeindrathes zu verschieben und diesen beziehungsweise die Gesuche um Aufnahme ins Bürgerrecht einer besondern Kommission zur Prüfung zu überweisen. Es ist indeß nicht wol abzusehen, aus welchen Gründen und zu welchem Zwecke dieses wirklich geschah, sofern wenigstens die Petenten die in § 18 des Gemeindegesetzes geforderten Ausweise geleistet haben; denn die Frage, ob die Gesuchsteller, selbstverständlich unter den so eben genannten Voraussetzung, in das Bürgerrecht aufzunehmen seien und zwar, wenn sie in die in § 25 Abs. 3 des zit. Gesetzes bezeichnete Kategorie gehören, ohne Einkaufsgebühr, ist durch den klaren Wortlaut der §§ 18 & Abs. 3 des  Gemeindegesetzes von vornherein in bejahendem Sinne entschieden.
Ueberdieß ist zu berücksichtigen, daß diejenigen Kantons- und Schweizerbürger, welche sich in das Bürgerrecht einer Gemeinde aufnehmen lassen wollen, mit Recht verlangen dürfen, daß die durch § 18 des mehrerwähnten Gesetzes ihnen zugesicherte Aufnahme nicht in ungebührlicher Weise hinausgeschoben werde. Es ergibt sich dieß namentlich aus der Bestimmung des § 20, wonach die Gemeindsversammlung die Befugniß zur Ertheilung des Bürgerrechtes dem Gemeindrathe übertragen kann, eine Bestimmung, die ihren Grund wesentlich darin hat, eine schnelle Erledigung derartiger Geschäfte zu ermöglichen.
Da aber der Gemeindrath Unterstraß laut Amtsblatt No 97 eine Gemeindsversammlung auf den 12. Christmonat nächsthin angeordnet hat zur Behandlung von Bürgerrechtsgesuchen einer Anzahl Kantons- und Schweizerbürger, und anzunehmen ist, daß unter diesen Gesuchen auch diejenigen der Beschwerdeführer, Herren Pfister und Mithafte, enthalten seien, so dürfte es zur Zeit genügen, den Gemeindrath auf die Vorschriften von § 62 des Gemeindegesetzes aufmerksam zu machen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Beschwerde wird im Sinne der Erwägungen zur Zeit keine weitere Folge gegeben in der Meinung, daß der Gemeindrath Unterstraß für Behandlung der sämmtlichen ihm eingegebenen Gesuche um Aufnahme ins dortige Bürgerrecht durch die nächstens sich besammelnde Gemeinde sorgen, eventuell von der in § 62 des Gemeindegesetzes ihm zugewiesenen Befugniß Gebrauch machen werde.
2. Mittheilung an Hrn. Pfister zu Handen der Beschwerdeführer und an den Gemeindrath Unterstraß für sich und zu Handen der Bürgerg[e]meinde.
