Staatsanwaltschaft; Gesuch um Auswirkung e. Erklärung d. bad. Behörden betr. Beurtheilung d. Joh. Tobias Volkart v. Endhöri - Bülach.

[Präsidial-Verfügungen
27. Mai 1875.]
Das mit Zuschrift vom h. T. unter Uebersendung der Akten gestellte Gesuch der Staatsanwaltschaft um Auswirkung einer Erklärung der badischen Behörden über Anerkennung einer dießseitigen Beurtheilung des Joh. Tobias Volkart von Endhöri - Bülach wegen eines in Lörrach begangenen Diebstals wird der Direktion der Justiz und Polizei  zur Antragstellung überwiesen.
