Erwiederung e. Einladung der Regierung. v. Aargau z. Theilnahme an e. Konferenz betr. Ablösg. der aargauischen Filiale von der Kirche kathol. Dietikon.
Mit Zuschrift vom 20. v. Ms. übermittelt der Regie-  rungsrath des Kantons Aargau eine Zuschrift des Bischofs von Basel betreffend Veranstaltung einer Konferenz mit Abgeordneten der Ordinariate von Chur u. Basel und die Ablösung der aargauischen Filiale von der Kirche kath. Dietikon in Ordnung zu bringen, mit dem Beifügen, der dortseitigen Regierungsrath habe geglaubt, auf diesen Vorschlag eingehen zu sollen und vorläufig die Herren Regierungsräthe Hanauer und Blattner als Abgeordnete bezeichnet. Auf den Wunsch des bischöflichen Ordinariats von Basel ersuche er nun um die hierseitige Beistimmung zu diesem Vorschlage und in Folge dessen um Ernennung zweier zürch. Abgeordneten, indem in einer solchen Konferenz das geeigneteste Mittel liegen dürfte, der bisher vom bischöflichen Ordinariate in Chur innegehaltenen Verzögerung ein Ende zu mache. – Aus der beigelegten bischöflichen Zuschrift geht hervor, dass neben den bezeichneten Abgeordneten auch noch die betheiligten Gemeindetheile von zürcherisch. u. aargauisch Dietikon bei der Konferenz vertreten und deren gegenseitige Forderungen angehört werden sollen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Es sei der Regierung von Aargau zu erwiedern:
Aus den Mittheilungen der hierseitigen für die Unterhandlungen betreffend die kirchliche Abtrennung der zürch. u. aargauischen Gemeinden Urdorf-Dietikon  und Otelfingen-Würenlos ernannten Abgeordneten ergebe sich, dass bereits zwischen den beidseitigen Abgeordneten die Sache mit Bezug auf katholisch-Dietikon so weit gediehen sei, dass in einer am 29. September v. Js. in Dietikon statt gefundenen Conferenz die anwesenden bevollmächtigten Gemeindevorsteher es dem Ermessen der Regierungsabgeordneten gänzlich anheimgestellt haben, die Vertheilung des vorhandenen Kirchenfonds den beidseitigen Interessen möglichst entsprechend vorzunehmen, und dass nach hierauf stattgefundener Untersuchung sämmtlicher Akten und Rechnungen in einer letzten Zuschrift vom 9. v. Mts. von den hierseitigen den aargauischen Abgeordneten die sachbezüglichen Schlußvorschläge übermittelt worden seien. Der Regierungsrath sehe sich daher nicht veranlasst, neue Abgeordnete für einen durch Vertreter der benannten beiden Ordinariate von Basel u. Chur verstärkte Conferenz zu ernennen, um so weniger, da es sich in allen obschwebenden Fragen um rein oekonomische Angelegenheiten handle, zu deren Erledigung nach hierseits geltenden Grundsätzen die geistlichen Oberbehörden nicht mitzuwirken haben.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen für sich und zu Handen der Konferenzabgeordneten.
