Abg. Gesuch d. H[errn] K. Scheuch in Stockach um Erth. der Agentur f. die Feuerversicherungsgesellsf. Ultrajectum.
In Sachen der allgemeinen Feuerversicherungsgesellschaft Ultrajectum in Zeyst, Provinz Utrecht, in den Niederlanden,
betreffend Gesuch um Bewilligung zum Abschlusse von Versicherungsverträgen im Kanton Zürich u. Anerkennung eines Hauptagenten, 
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 16. dieß stellt Herr Karl Scheuch, Hauptagent in Stockach, Großherz. Baden, das Gesuch, es möchte der Gesellschaft Ultrajectum die Bewilligung zum Abschluß von Versicherungen im Kanton Zürich ertheilt u. er selbst (mit Wohnsitz in Zürich) als deren Hauptagent anerkannt werden.
B. Aus den diesem Gesuche beigelegten Akten geht im Wesentlichen hervor:
1) Die Versicherungsgesellschaft Ultrajectum ist eine Aktiengesellschaft, sie besteht seit 1859 u. bezweckt gegen fixe Prämien u. unter bestimmten Bedingungen Versicherungen gegen Feuerschaden abzuschließen.
2) Nach Art. 5 der Statuten ist das Gesellschaftskapital auf 500,000 Gulden (in Aktien à f. 1000) festgesetzt, woran laut Vermögensübersicht pr. 31. Dezember 1860 einbezahlt waren f. 115,000.
3) Hinsichtlich der Solidität der Gesellschaft ergibt sich, daß dieselbe, weil noch nicht lange bestehend, zur Zeit noch keine große Gewähr, deren Reservefond noch keine hinreichende Garantie für Sicherheit bei allfällig dieselbe treffenden größern Katastrophen darbieten.
4) Die Versicherungsbedingungen sind wesentlich gleich denjenigen anderer Versicherungsgesell-  schaften.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei;
mit Rücksicht darauf, daß nach den vorliegenden Rechnungsauszügen aus den Büchern der Gesellschaft, deren finanzieller Stand noch keine hinreichende Garantie für genügende Sicherheit darbietet,
beschlossen:
I. Dem Gesuche des Herrn Karl Scheuch kann nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an Hrn. Scheuch, Hauptagent in Stockach, Großh. Baden, unter Rücksendung der Beilagen u. an die Direktion der Polizei.
