Bezirkslokalitäten Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Januar 1882.]
Unterm 13. Dezbr. a. c. übersandte der Stadtrath Zürich unter Beilage von Plänen ein Schreiben an den Regierungsrath, worin mitgetheilt wird, daß derselbe neuerdings die verschiedenen Projekte für Erweiterung der Bezirkslokalitäten geprüft habe und er nun überzeugt sei, daß das Projekt der Erbauung eines neuen Bezirksgebäudes in dem sog. Krautgarten von der Gemeinde verworfen würde & daß nun ein neues Projekt ausgearbeitet worden sei, das den bestehenden Uebelständen im Anschluß an die bestehenden Verhältnisse nach Möglichkeit abhelfen würde und auch Aussicht auf Annahme bieten dürfte. 
Nach dem eingereichten Projekte würde ein Anbau an die bestehenden Gefängnißgebäulichkeiten im Selnau in Aussicht genommen. Im Souterrain würden Arbeitsräume, im ersten und zweiten Stock je 13 Einzelzellen & 2 Zellen für je 3 Betten erstellt, so daß im Ganzen Räume für 38 Betten neu geschaffen würden, wonach mit den bereits vorhandenen 36 Betten, im Ganzen 74 Betten in den Zellen plazirt werden könnten. Dem Bedürfniß für Vermehrung der Amtszimmer für die Bezirksbehörden, bemerkt der Stadtrath, sei bereits dadurch begegnet worden, daß das Statthalteramt und die Bezirksrathskanzlei in das Sihlamtsgebäude translocirt worden sei.
Die Kosten dieser Neubaute werden vom Stadtrath auf Fr. 110,000 bis Fr. 120,000 veranschlagt, es erklärt sich aber derselbe dennoch geneigt, der Gemeinde die Uebernahme dieser neuen Leistung zu beantragen, wenn der Beitrag des Staates vermittelst Abänderung des Gesetzes vom 29. Novbr. 1874 & eines darauf gestützten für eine Reihe von Jahren gültigen Regierungsbeschlusses auf 8000 Fr. erhöht werde.
Der Stadtrath ersucht demnach um eine bestimmte Erklärung nach, ob der Regierungsrath diesem Projekte zustimmen & welchen Staatsbeitrag derselbe an die nunmehrigen Leistungen der Stadt Zürich in  Aussicht stellen könne.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Es ist sehr wünschbar, daß beförderlichst für den Bezirk Zürich neue Gefängnißräume erstellt werden. Während seit einigen Jahren alle mit Gefängniß Bestraften von Zürich aus zur Erstehung ihrer Strafe in die Gefängnisse der Landbezirke versetzt worden sind, & damit das Bezirksgefängniß im Selnau nebst 16 [zur Verfügung] in der Strafanstalt gehaltenen Zellen ausreichte für Unterbringung der Untersuchungsgefangenen, haben sich diese Verhältnisse in letzter Zeit derart geändert, daß auch für die bloßen Untersuchungsgefangenen Platzmangel entstanden ist. In letzter Zeit waren statt 36 bis 47 Insaßen im Selnau & in der Strafanstalt mußten aushülfsweise statt nur 16 bis auf 25 männliche Inquisiten aufgenommen werden & daneben sind fortwährend 30 bis 40 Personen vom Bezirk Zürich aus in den Gefängnissen der Landbezirke zur Erstehung ihrer Strafe untergebracht.
Voraussichtlich werden mit den allfällig neu projektirten Zellen dieselben zeitweise wieder nicht alle Untersuchungs- & Strafgefangenen a-des Bezirkes Zürich beherbergen können, allein immerhin würden mit diesem Neubau Räume geschaffen, die für die Untersuchungsgefangenen-a & für einen bedeutenden Theil der Strafgefangenen im Durchschnitt ausreichen dürften. Für mehr ausnahmsweise, zu Zeiten der Ueberfüllung im Selnau nothwendig werdende Versetzung von Strafgefangenen in die Gefängnisse der Landbezirke würde, abgesehen  von der Transportkostenfrage ohne besondern Nachtheil entsprochen werden können. Für die Untersuchungsbeamten wäre es unbedingt auch dienlicher, alle Inquisiten im Selnau in der Nähe ihrer Bureaus zu haben, als wie jetzt einen Theil derselben in der Strafanstalt.
Was die Unterbringung der Vaganten anbetrifft, so wird nach einer mündlichen Mittheilung des Polizeivorstandes der Stadt Zürich beabsichtigt, das Gebäude im „Berg“ hiefür noch besser einzurichten, so daß dort bis auf die Zahl 40 beherbergt werden könnten, damit hofft man auch nebst dem auch zu diesem Zwecke im Bahnhof gemietheten Raume ausreichend sorgen zu können.
Was dann die vom Stadtrathe Zürich verlangten Zusicherungen für die vom Staate zu übernehmenden Gegenleistungen, resp. die Entschädigung an den Bezirkshauptort Zürich anbetrifft, so könnte dem Kantonsrathe eine Aenderung des Gesetzes in dem Sinne beantragt werden, daß das Maximum dieser Entschädigung von Fr. 3000 auf Fr. 8000 erhöht werden soll, indem eine solche Entschädigung von Fr. 8000 an den Bezirk Zürich nicht zu hoch wäre im Verhältniß mit den an die übrigen Bezirke bezahlten Entschädigungen, wie folgende Zusammenstellung zeigt:
Bezirke
Assekuranzwerth der Bez. Gebäude
Total
Entsrchädig. des Staates
Entschädig. in Prozenten der Assekuranz-summe
Fr.
Fr.
Zürich
Gerichtsgebäude im Selnau
126,000.
Gefängnißgebäude
60,000.
Neubau [veranschlagt]
80,000.
266,000.
8000.
3,07.

Affoltern
Gerichtsgebäude
30,000.
Gefängnißgebäude
22,000.
52,000.
2300.
4,42.
Horgen
Bezirksgebäude
62,000.
Holzschopf
4000.
66,000.
2000
3,03.
Meilen
Bezirksgebäude
45,000.
Holzschopf
4000.
49,000.
2500.
5,10.
Hinweil
Gerichtshaus & Anbau
38,000
2500.
6,57.
Uster
Gerichtsgebäude
62,000.
2000.
3,23.
Pfäffikon
            “
54,000.
3300.
6,11.
Andelfingen
Gerichtshaus
36,000.
Gefängnißgebäude
24,000.
60,000.
2300.
3,83
Bülach
Gerichtsgebäude
36,000.
Gefängnißgebäude
27,000.
63,000.
2200.
3,49.
Winterthur
?
?
?
Mit Rücksicht auf diese Zusammenstellung ist zu bemerken, daß die Bezirkshauptorte diese Entschädigungen nicht netto als Zins ihrer Bezirkslokalitäten nehmen können, sondern es haben dieselben daraus die jährlichen Reparaturen und die Beheizung & Reinigungskosten zu bestreiten. Zürich hat ferner ein Stockwerk im sog. Sihlamtsgebäude bereits seit einem Jahr dem Statthalteramt und der Bezirksrathskanzlei zur Benutzung übergeben, wofür vorläufig jährlich ein Miethzins von Fr. 1000 verein-  bart ist, welches Verhältniß aber in voriger Zusammenstellung noch nicht in Anschlag gebracht ist. Ferner ist in dieser Zusammenstellung die projektirte Baute nur zu Fr. 80,000 veranschlagt, während der Stadtrath die Kosten auf Fr. 110,000 bis 120,000 ansetzt.
Bezüglich der übrigen, seit 16. Juli 1878, zwischen Stadtgemeinde & Staat schwebenden Verhandlungen betreffend die Entschädigung des Loskaufes der der Stadt zustehenden Hauskinderplätze in Rheinau & die vom Staate zu stellenden Detectifs für die gerichtliche Polizei besteht, wie der Stadtrath in seinem Schreiben vom 13. Dezember 1881 ebenfalls konstatirt, Uebereinstimmung und es könnten somit, sobald die Stadtgemeinde sich zur Ausführung der fraglichen Selnaubauten verpflichtet hat, auch diese Angelegenheiten geordnet & der Vertrag bezüglich Auskauf dieser Plätze in Rheinau dem Kantonsrathe zur Genehmigung vorgelegt werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Mit der vom Stadtrathe Zürich projektirten Erweiterung des Gefängnißgebäudes im Selnau nach den mit Schreiben vom 13. Dezbr. eingereichten Plänen erklärt sich der Regierungsrath einverstanden & es wird der Stadtrath eingeladen, mit möglichster Beförderung auf die Ausführung dieses Baues Bedacht zu nehmen, so daß derselbe spätestens bis Mai 1883 vollendet sein wird.  
II. Der Regierungsrath wird seinerseits die ihm geeignet scheinenden Anordnungen treffen, die es ermöglichen, daß von dem Zeitpunkte der Vollendung dieser Bauten an jährlich Fr. 8000 an die Stadt Zürich als Entschädigung für ihre Leistungen als Bezirkshauptort vom Staate ausbezahlt werden, in der Voraussetzung, daß die Stadt Zürich neben den gesetzlichen Verpflichtungen als Bezirkshauptort im Weitern auch für hinreichend Platz zur Unterbringung der Vaganten sorge, sodaß die kant. Strafanstalt davon entlastet wird & daß sie eine Vagantenstube zur Verfügung halte.
III. Mittheilung dieses Beschlusses im Disp. an den Stadtrath Zürich.
