Dalp’sche Buchhandlung in Bern. Rücksend. e. Werkes „die Schweiz in Bildern.“
Die J. Dalp’sche Buchhandlung in Bern übermittelt mit Begleitschreiben vom 25. v. Mts. 2 Exemplare des in ihrem Verlage erscheinenden Werkes „Die Schweizergeschichte in Bildern“ 1. Lieferung mit der Empfehlung, dasselbe in größeren Partien als Anschauungsmittel für die Volksschule zu beziehen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, obige Sendung an die genannte Buchhandlung zurückzuschicken mit dem Bemerken, der Regierungsrath sei nicht im Falle, Bestellungen der bezeichneten Art zu machen.
