Beitrag aus dem kath. Kirchenfond an Reparatur d. kathol. Kirche Zürich.
Der Regierungsrath beschloß am 16. Januar 1886:
„In Revision des Regierungsrathsbeschlusses vom 18. Juli 1885 wird der der kathol. Kirchgemeinde Zürich bewilligte Beitrag aus dem kathol. Kirchenfond von 50% der Kosten der Hauptreparatur an Kirche & Pfarrhaus und der Erstellung eines kirchlichen Unterrichtszimmers im ersten Stock des Münzgebäudes auf 80% erhöht, immerhin unter dem Vorbehalte, daß der Gesammtbeitrag des Staates 10,000 Fr. nicht übersteige.“
Mit Zuschrift vom 4. Febr. d. Js. übermittelte die kathol. Kirchenpflege Zürich die Rechnung über die Reparatur ihrer Kirche und des Pfarrhauses. Laut derselben betragen die Gesammtausgaben 29,400 Fr. 39 Rpn. Die Petentin setzt sodann die Verhältnisse auseinander, welche die bedeutende Ueberschreitung des Kostenvoranschlages (12,240 Fr.) veranlaßt haben & verbindet damit das Gesuch, der Regierungsrath möchte in nachträglicher Würdigung der  seit seinem Beschlusse vom 16. Januar 1886 zu Tage getretenen wesentlich veränderten baulichen Verhältnisse, welche nicht haben vorausgesehen werden können, und auch von keiner Seite verschuldet worden seien, den Beitrag an diese Baukosten in gutscheinender günstiger Weise limitiren.
Die Direction der öffentlichen Arbeiten, welche eingeladen worden war, die Rechnung durch das Bauinspektorat prüfen u. eine Inspektion an Ort & Stelle vornehmen zu lassen, um konstatiren zu können, ob bauliche Veränderungen vorgenommen worden seien, welche nicht absolut nothwendig gewesen wären & wie es komme, daß der Voranschlag in so großem Betrage überschritten worden sei, – berichtet mit Zuschrift vom 31. März, es müsse nach dem Gutachten resp. Befunde des Bauinspektorates konstatirt werden, daß sämmtliche ausgeführten Arbeiten als Bedürfniß bezeichnet werden müssen, & die Detail-Rechnung denselben in jeder Hinsicht entspreche. Es dürfe daher das Gesuch der kathol. Kirchenpflege in entgegenkommendem Sinne zur Berücksichtigung empfohlen werden.  
Es kommt in Betracht:
Der im regierungsräthlichen Beschlusse vom 16. Jan. 1886 gemachte Vorbehalt, daß bei der Zusicherung eines Beitrages von 80% der Baukosten aus dem katholischen Kirchenfonds der Gesammtbeitrag des Staates 10,000 Fr. nicht übersteigen dürfe, hatte den Zweck, die Behörde zu veranlassen, daß man sich bei diesen Bauten auf das Nothwendige beschränke & die Ausgaben nicht etwa in’s Ungemessene vermehre. Die Bau-Ausgaben, an welche ein Beitrag aus dem katholischen Kirchenfond nachgesucht wird, betragen nun, statt 12,240 Fr. laut Voranschlag, Fr. 20,297. 74 Rpn. Laut dem Berichte der Direction der öffentl. Arbeiten können erfahrungsgemäß die Kosten für solche Hauptreparaturen an ältern Gebäuden nicht genau büdgetirt werden & es beziffern sich diese Ausgaben fast überall höher, als anfänglich in Aussicht genommen wird. Die fraglichen Bauarbeiten sind im Allgemeinen zweckentsprechend & keineswegs luxuriös ausgeführt worden.
Es rechtfertigt sich daher, in Rücksicht auf die ungünstigen finanziellen Verhältnisse der katholischen Kirchgemeinde Zürich, auch bei den vermehrten Ausgaben annähernd auf den früher zugesicherten Beitrag von 80% der  Kosten, oder rund auf die Summe von 15,000 Fr. zu gehen; dabei wäre dann einigermaßen berücksichtigt, daß in den 20,297 Fr. 74 Rp. verschiedene Ausgabeposten enthalten sind, welche die Bauten selbst nicht berühren, so z. B. die Möbelirung des Unterrichtszimmers, die Reparatur der Orgel, die Entschädigung an den Sigrist etc. Um einen Rückschlag in der Rechnung über den katholischen Kirchenfond pro 1887 zu vermeiden, dürfte es angezeigt sein, die Ausrichtung dieses Beitrages von 15,000 Fr. auf zwei Jahre zu vertheilen, & zwar in der Weise, daß auf Rechnung pro 1887 sofort ein Beitrag von 8000 Fr. ausgerichtet & der Rest von 7000 Fr. anfangs des nächsten Jahres auf Rechnung pro 1888 ausbezahlt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der katholischen Kirchgemeinde Zürich wird an die Kosten der Reparatur der Kirche, des Pfarrhauses & an die Einrichtung eines Unterrichtszimmers im sogenannten Münzgebäude ein Beitrag von 15,000 Fr. aus dem katholischen Kirchenfond bewilligt, wovon 8000 Fr. sofort auf Rechnung des laufenden Jahres, und 7000 Fr. ohne  Zins zu Anfang des nächsten Jahres auf Rechnung pro 1888 ausbezahlt werden.
2. Mittheilung an die katholische Kirchenpflege Zürich & an die Finanzdirection zur Vollziehung.
