Bundesrath. Zuschrift betr. Publikation d. Aufrufes d. [Jakob] Rüegger v. Wyl in Canada.

[Präsidial-Verfügungen
29. November 1871.]
Nachträglich zu seinem Schreiben vom 20. dieß, betr. den Aufruf des Bezirksgerichts Bülach über Jakob Rüeger [sic!] von Wyl, übermacht der Bundesrath mit Zuschrift vom 24. Nov. zwei Nummern der in Toronto, Kanada erscheinenden Zeitung „the Leader“ vom 7. April und 1. Juni d. Js., in welchen jener Aufruf publizirt sei unter Nachnahme von 1 Fr. 80C Porto & mit dem Vorbehalte späterer Rechnungsstellung über die Einrückungsgebühren, da das Generalkonsulat in London in dieser Beziehung noch keine Nachweisung gegeben habe.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichts unter Zustellung der erwähnten Zeitungsnummern Mittheilung gemacht. 
