Staatsbeitrag an Armenanstalt Kappel.
Mit Zuschrift vom 9. März sucht die Pflege der Armenanstalt Kappel um Wiedererwägung des Regierungsbeschlusses vom 24. Januar l. Js. durch welche sie mit ihrem Gesuche um Ertheilung eines Staatsbeitrages abgewiesen worden war, nach & führt zur Begründung dieses Gesuches Folgendes an:
Wenn der Regierungsrath davon ausgehe, daß es sich um Kranke handle, wie sie in jeder Armenanstalt vorkommen, so befinde er sich im Irrthum, indem hier wirklich unheilbare Kranke, sei es in geistiger, oder in körperlicher Beziehung verpflegt werden, welche eigentlich in die Anstalt Rheinau gehörten & die nur wegen des stets in dieser Anstalt herrschenden Platzmangels nicht von Anfang an dort versorgt worden seien. Für solche Leute sei eigentlich die Anstalt Kappel nicht bestimmt, allein die momentane Noth der Gemeinde zwinge die Anstaltspflege zur Aufnahme & Verpflegung derselben bis die Unterbringung in Rheinau gelinge. Diese Wohlthat werde nicht nur den Gemeinden des Bezirkes Affoltern, sondern wenn immer möglich auch andern Gemeinden des Kantons eingeräumt und  sei selbst ein Fall vorgekommen, wo der Regierungsrath um zeitweilige Unterbringung eines epileptisch gelähmten Sträflings in Kappel nachgesucht habe, bis derselbe in Rheinau habe aufgenommen werden können.
Es halte die Anstaltspflege Kappel dafür, es sollte der Regierungsrath angesichts der Thatsache, daß die Räumlichkeiten in Rheinau beständig zu klein seien, um auch nur den dringendsten Wünschen der Gemeindsarmenpflegen entsprechen zu können, derartige Anstalten, die wenigstens vorübergehende Hülfe leisten, möglichst unterstützen, um so dem beständigen Drängen nach Neubauten & Erweiterungen der kant. Versorgungsanstalten thunlichst entgegenzusteuern.
Im Uebrigen glaube die Pflege sich sogar auf gesetzlichem Boden zu befinden, wenn sie um Ertheilung eines Staatsbeitrages nachsuche; sie stütze sich nämlich auf Art. 22 der Verfassung, sowie auf § 4 des Gesetzes betr. die kant. Kranken- & Versorgungsanstalten vom 12. Mai 1874.
Zum Schlusse bemerkt die Pflege, nicht darauf Anspruch machen zu wollen, gleich wie andere ähnliche Anstalten, die vielleicht etwas besser ausgerüstet seien, subventionirt zu werden, obschon die Anstalt Kappel, seitdem dieselbe stärker bevölkert sei, beständig Rückschläge aufweise, welche  sie nicht durch Steuern decken könne.
Nachdem die Sanitätsdirektion das Gesuch der Pflege der Anstalt Kappel dem Sanitätsrathe vorgelegt hatte, wurde Hr. Dr Zehnder ersucht, an Ort & Stelle eine Untersuchung vorzunehmen & über seine Wahrnehmungen Bericht zu erstatten.
Derselbe berichtet, daß er bei einem Gang durch die Anstalt die Einrichtung derselben befriedigend gefunden habe. Das Kontrolbuch, welches nach Angabe der Pflege seit den letzten drei Monaten geführt worden, scheine nicht regelmäßig nachgeführt zu sein & sei überhaupt nicht in der Weise eingerichtet, daß von einer wirklichen Kontrole die Rede sein könne.
Gegenwärtig erhalten 15 der Insassen Krankenkost. Zwei Zimmer sind von männlichen, eines von weiblichen Kranken belegt, alle drei Zimmer sind räumlich genügend, mit ordentlichen Betten, geheizt, im Uebrigen einfach, aber gut gehalten.
Außer diesen 15 als krank bezeichneten Personen & 66 altersschwachen beiderlei Geschlechts sollen noch 27 theils Geistesschwache, theils Epileptische in der Anstalt sich befinden, davon 9 aus dem Bezirk Affoltern, 18 theils aus andern Bezirken, theils aus andern Kantonen. Die Verpflegung derselben ist keine andere als die der übrigen Insassen der Anstalt. Diese 27 konnten nicht mehr untersucht werden. 
Die 15 als krank bezeichneten Personen lassen sich in folgende Kategorien einreihen:
I. Personen, welche an Gebrechen des einen, oder andern Körperorgans leiden, die dem höhern Alter eigenthümlich sind, welche indessen einer besondern Pflege nicht bedürfen. Dahin gehören 5 Personen.
II. Personen, welche mehr oder weniger gelähmt sind & deßhalb einer besondern Pflege bedürfen. Senile Störungen in den Nervencentren. Hieher gehören 5 Personen.
III. Arbeitsunfähige in Folge ärztlicher Gebrechen, welche indessen einer besondern Pflege in der Krankenabtheilung nicht, oder doch nur zeitweilig bedürfen. In diese Kategorie gehören 2 Personen.
IV. Wirklich Kranke & anhaltender Pflege Bedürftige. Hieher gehören 3 Personen. Von diesen 3 Kranken sind 2 chirurgische Fälle um des Alters willen zu einer Operation vielleicht nicht mehr tauglich.
Die Dritte, erst kürzlich Aufgenommene, welche vermuthlich in Bälde den Folgezuständen ihres Herzleidens erliegen wird, würde sich zur Aufnahme ins Kantonsspital eignen.
Damit glaubt der Berichterstatter das Material, soweit es gegenwärtig wenigstens vorliegt,  zur Beurtheilung der aufgeworfenen Fragen geboten zu haben. Aus demselben ergibt sich, daß allerdings ein Theil der Insassen der Krankenabtheilung in Kappel mindestens ebenso bedürft ist der Verpflegung in einer Versorgungsanstalt für unheilbare Kranke, wie gar viele Insassen der Pflegeanstalt Rheinau. Gewiß ist somit, daß letztere Anstalt durch die Aufnahme dieser Personen in der Anstalt Kappel einigermaßen entlastet wird. Ebenso finden sich einige wenige Personen, welche eher in eine Krankenanstalt, als in ein Altersasyl gehören, weil in jener für ihre Verpflegung und allfällige Wiederherstellung mehr geschehen könnte. Demnach läßt sich auch die Krankenabtheilung der Armenanstalt Kappel nicht wol in Parallele stellen mit den Gemeindekrankenasylen von Horgen, Wädensweil etc., weil es sich dort zum großen Theil wenigstens um Besorgung und Verpflegung auch unheilbarer Kranker jedes Alters handelt & schon der Heilzweck erfordert, daß die Krankenlokalitäten, sowol als Verköstigung und Krankenwartung ganz andere Ansprüche genügen, als sie in Kappel geltend gemacht werden können. Immerhin ist nicht daran zu zweifeln, daß der Anstalt Kappel aus der Verpflegung der auf der Krankenabtheilung Befindlichen größere Kosten erwachsen, als aus der Verpflegung der übrigen  Insassen des Armenhauses; nur erscheint die Forderung eines Nachweises hierüber an der Hand genau geführter Kontrolbücher als Bedingung für die Ertheilung eines mäßigen, den Leistungen entsprechenden Staatsbeitrages durchaus gerechtfertigt.
Nachdem von der Sanitätsdirektion der Befund des Hrn. Sanitätsrath Dr Zehnder der Vorsteherschaft der Anstalt Kappel mit der Einladung zur Kenntniß gebracht worden, einen genauen Ausweis über den Aufenthalt derjenigen Patienten, welche unter die von dem Experten aufgestellten Kategorien II. & IV. gehören einzugeben, damit danach der für solche Leistungen zukommende Staatsbeitrag bemessen werden könne, kam unterm 2. Juni eine neue Eingabe der Anstaltspflege Kappel verbunden mit dem verlangten Verzeichnisse ein, nach welchem sich die Verpflegungstage der in Frage kommenden Patienten der Kategorien II & IV auf 864 belaufen.
Die Direktion des Sanitäts- & Armenwesens berichtet im Uebrigen mit Bezug auf die andern noch beigelegten Verzeichnisse, daß es sich um weitere Beiträge für solche Patienten, wie sie auch in andern Armenhäusern vorkommen & vor Allem um Solche die aus Gemeinden anderer Bezirke in Kappel gegen ausreichende Bezahlung untergebracht  sind, nicht handeln könne. Nach dem Jahresbericht der Direktion des Sanitätswesens vom Jahr 1881 seien aus dem Bezirk Affoltern in Rheinau & der Spannweid 29 Verpflegte untergebracht gewesen, im Jahr 1882 sei die Zahl gleich geblieben, & da diese Zahl ungefähr dem prozentualen Durchschnitt der Bezirke im Ganzen gleicht, jedenfalls nicht bedeutend darunter steht, so kann auch nicht behauptet werden, daß die Anstalt Kappel einen vollständigen, oder auch nur weitreichenden Ersatz für die beiden Staatsanstalten bietet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens- & Armenwesens,
beschließt:
I. Es sei der Anstalt Kappel für ihre Leistungen als Krankenasyl für 1882 ein nachträglicher Staatsbeitrag von 432 Fr. [Büdget A. IX. d] zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Anstaltspflege Kappel & an die Direktion der Finanzen.
