Schrbn. der Regierung v. Aargau betf. Erneuerung einer Landmarche bei Kaiserstuhl.
Laut Schreiben der Regierung von Aargau vom 16 d. entschuldigt sich das Bezirksamt Zurzach hinsichtlich der mit hierseitigem Schreiben vom 31 p. erhobenen Beschwerde über Unterlassung der Ausfertigung des Verbalprozesses über eine im November 1849. vorgenommene Landmarcherneuerung mit dem Umstand, daß sich das Konzept der Verhandlung unter andern Akten verschoben, u. erst kürzlich wieder vorgefunden habe. Die förmliche Verhand-  lungsausfertigung werde nun ehestens den betreffenden Behörden mitgetheilt werden.
Hievon wird der Direktion der politischen Angelegenheiten Kenntniß gegeben.
