Antwort an den Bundesrath betr. d. Genehmigung des „Schienhuetes“ als Bauplatz für die polytech. Schule
Der schweizerische Bundesrath macht mit Schreiben vom 4 Christmonat v. Js die Mittheilung: Er nehme keinen Anstand, den für das eidgen. Polytechnikum gewählten Bauplatz des sogen. Schienhutes zu genehmigen, jedoch unter der Bedingung, daß hierorts für bequeme u. mit mäßiger Steigung verbundene Verbindungswege von der Stadt aus bis zur Neubaute, sowie für gleichzeitige Erstellung derselben mit der Neubaute gesorgt werde.
Im Fernern werde gewünscht, daß in der Nähe des Hauptgebäudes ein geeigneter Platz für Errichtung einer Sternwarte vorbehalten werde.
Endlich werde der Wunsch ausgesprochen, daß im Gebäude für eine Wohnung zu  Gunsten des Schulrathspräsidenten u. dessen Familie gesorgt werden möchte. Dieses Ansinnen erscheine um so billiger, als der gewählte Bauplatz Raum genug darbiete, um einem solchen Begehren gerecht werden zu können. Es liege im Interesse sowol der Anstalt, als des Publikums, daß der Präsident des Schulrathes im Gebäude selbst wohne, weil dadurch einerseits der Verkehr mit jenem Beamten wesentlich erleichtert u. anderseits durch die Amtswohnung unstreitig eine wirksamere Aufsicht über die Schule gefördert werde.
Mit Bezug auf die beiden letzten Punkte sehe der Bundesrath einer entsprechenden Rückäußerung entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht des Antrages der Polytechnikumskommission
beschließt:
Es sei an den Bundesrath dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage zu lesen ist.
