Bericht des Statthalteramtes Bülach über die Beschwerde von Thurgau wegen unterlassener Insinuation einer Anzeige des Statthalteramtes Steckborn an Frau Beerli.
Zufolge Verfügung vom 28t dieß berichtet das Statthalteramt Bülach: Es habe am 14ten dieß eine Zuschrift des Statthalteramtes Steckborn erhalten, die sich auf eine solche vom 19t v. Mts. beziehe, aus welcher aber weder der Grund des Entfernens der Ehefrau Beerli von ihrem Manne, noch der jetzige Aufenthalt der erstern ersichtlich gewesen sei. Unter diesen Umständen und da es die Zuschrift vom 19t Juli nie erhalten, habe das Statthalteramt die Polizeidirektion um Anleitung, wie hiebei zu verfahren sei, ersucht, worauf letztere unterm 20t dieß erwiedert habe, es sei gänzlich dem Sinn und Geist unserer Ehegesetze entgegen, die Frau durch polizeiliche Mittel zu zwingen, zu ihrem Manne zurückzukehren; das einzige Recht, daß dem Manne zustehe, sei das, ihr durch den Präsidenten des Bezirksgerichtes Befehl zur Rückehr unter Androhung von civilrechtlichen Nachtheilen anlegen zu lassen.
Hievon sei unterm 21t dieß dem Statthalteramte Steckborn mit dem Bemerken Kenntniß gegeben worden, aus diesem Grunde könne das Statthalteramt in dieser Sache nicht handeln und es würde dieses auch der requirirenden Behörde auf ihr erstes Schreiben mitgetheilt haben, wenn ihm dasselbe zugekommen wäre. 
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei von der Berichterstattung des Statthalteramtes Bülach der Regierung von Thurgau Kenntniß zu geben und ihr dabei zu bemerken, man sehe sich unter diesen Umständen dem Statthalteramt Bülach gegenüber zu keinerlei Schritten veranlaßt. l. M. v. h. T:
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach.
