Genehmigung der Promotions-Ordnungen für die theologische &. medicinische Facultät.
Es hat der Regierungsrath heute die von dem Erziehungsrathe mit Schreiben d. d. 31. Jenner d. J. in Folge des Gesetzes vom 28. Sept: 1832. vorgelegten und seit geraumer Zeit auf dem Kanzleytische gelegenen Promotionsordnungen für die theologische Facultät und für die medicinische Facultät unverändert gutgeheißen und verfügt, es sollen dieselben mit der Ratificationserklärung des Regierungsrathes versehen, dem Erziehungsrathe zugestellt, so wie auch in das Amtsblatt eingerückt werden. 
