Niedersetz. einer Rekurskommission betr. Verweigerung v. Wirthschaftspatenten pro 1859.
Dem bisherigen Verfahren gemäß und nach Anleitung des durch Regierungsbeschluß vom 27. November 1847 aufgestellten Grundsatzes bezüglich der Zuläßigkeit von Rekursen gegen Weinschenkpatentverweigerungen, – hat die Direktion der Finanzen denjenigen Petenten, welche in Zuzug der Beisitzer mit ihren dießfälligen Gesuchen für das Jahr 1859 abgewiesen wurden, hievon Anzeige gemacht und denselben für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis zum 2. Dezember d. Js. anberaumt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1859 eingehenden Rekurse sind nur bis zum 2. Dezember d. Js. anzunehmen und alsdann der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Benz und Ziegler zu überweisen.
II. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Benz.
