Antwort des Bundesrathes betr. d. Requisitorial des Kantonalverhöramtes an das Criminaltribunal in Mailand in S. Kramer zum Falkenberg.
In Folge einer Zuschrift der oesterreichischen Gesandtschaft vom 12 dieß übermittelt der Bundesrath unterm 14 dß eine an das hiesige Kantonalverhöramt gerichtete Zuschrift des Mailänder Kriminaltribunales vom 31 Dezember v. Js aus welcher hervorgeht, daß letzteres die verlangte Einvernahme der Brüder Freitag in Sachen des J. Kramer zur Falkensburg aus dem Grunde nicht hat bewerkstelligen können, weil die Vorgenannten sich aus den lombardischen Provinzen wegbegeben haben.
Hiervon wird dem Kriminalgerichte unter Zustellung der Akten Kenntniß gegeben.
