Hr. Prok. Wilpert Ottiker in Wetzikon. Patentirung desselben als Kantonsfürsprech.
Herr Prokurator Joh. Wilpert Ottiker, von Sternenberg, in Wetzikon, stellt mit Eingabe vom 20. d. Mts. das Gesuch um Ertheilung eines Fürsprechpatentes und bringt ein Fähigkeitszeugniß der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 4. d. Mts. bei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Wilpert Ottiker ein Fürsprechpatent auszustellen, sobald sich derselbe bei ihr über die Entrichtung der Patentgebühr durch eine Bescheinigung der Staatskassaverwaltung ausgewiesen haben wird.
II. Nach Erfüllung dieses Requisites ist die Patentirung dem Obergerichte anzuzeigen.
III. Mittheilung an Herrn Wilpert Ottiker und an die Direktion der Finanzen.
