Gede Flaach Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Zufahrtsstraße z. dort. Rheinbrücke.
In Sachen
der Gemeinde Flaach,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Baues der Zufahrtsstraße vom Dorfe Flaach nach der Rheinbrücke,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Flaach übermacht mit Begleitschreiben vom 7. März 1874 die Rechnung über die Erbauung der genannten Straße und sucht dabei um Verabreichung eines angemessenen Staatsbeitrages nach. Die Kosten werden zu Fr. 7281.70 angegeben, während der Voranschlag nur Fr. 4600 betrug. Den Mehrbetrag von Fr. 2681.70 will der Gemeindrath damit erklären, daß der Voranschlag zu niedrig gewesen sei.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Was zunächst die Ueberschreitung des Voranschlages anbelangt, so sind daran viel weniger zu niedrige Ansätze schuld, als ungünstige Witterung während des Baues, eigenmächtiges Abweichen von den Bauvorschriften durch den Gemeindrath u. dadurch entstandene bedeutende Abrutschungen längs des  Rheinbordes.
Die Rechnung selbst gibt zu folgenden Ausstellungen Anlaß:
Beleg 3 enthält Fr. 109.60 Zinsvergütung für 2 Jahre für abgetretenes Land, das doch erst im Winter 1872/73 wirklich abgetreten wurde, ferner sind Fr. 40 für Ablagerung von Holz u. Steinen angegeben, welche den Brückenbau betreffen. Beide Posten im Gesammtbetrage von Fr. 149.60 scheinen vielmehr Vergütungen für Land zu sein, welches die Gemeinde vertragsgemäß unentgeltlich für Ablagerung von Material bei der Brückenbaute zur Verfügung zu stellen hatte, und sind daher zu streichen.
Beleg No 8 gibt die Kosten der Bekiesung der 1200 Fuß langen Straßenbaute bei 18 Fuß Kronenbreite auf Fr. 2224.51 an. – Der Kiesverbrauch ist auf 32 023 Kubikfuß berechnet, oder auf ca 25 Kubikfuß per laufenden Fuß der Straße, wenn 2023 Kubikfuß für Bekiesung der Zufahrtsstraße zur Rheinfähre abgerechnet werden. Offenbar sind diese Angaben übertrieben, denn der Kiesverbrauch konnte bei den vorliegenden Verhältnissen das Quantum von 15 Kubikfuß per laufenden Fuß der Straße nicht übersteigen, so daß diese Rech-  nung um mindestens 12,000 Kubikfuß à Rp. 6 = Fr. 720 reduzirt werden muß.
Es fallen somit in Abzug Fr. 869.60 und es beträgt die bei Berechnung des Staatsbeitrages in Betracht fallende Summe höchstens Fr. 6420. Die Straße ist 1200 Fuß lang, es kommt somit der laufende Fuß auf Fr. 5.35 zu stehen.
Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Untersuchung haben sich verschiedene Mängel gezeigt, welche noch zu verbessern sind.
b. Nach der neuen Quotentabelle beträgt der Staatsbeitrag für Flaach 296 promille der Baukosten – Fr. 1900.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Flaach wird an die Kosten der Zufahrtsstraße von der Ziegelhütte bei Flaach bis zur dortigen Rheinbrücke ein Staatsbeitrag von Fr. 1800 bestimmt, wovon Fr. 300 jedoch so lange zurückbehalten werden, bis folgende Nachbesserungen an der Straße ausgeführt sind:
1. Ableitung des Abwassers vom Dache auf der Ostseite der Ziegelhütte mittelst Dachkanal und Rohr in die bestehende Coulisse, um fernere Ab-  rutschungen an der nördlichen Straßenböschung zu verhüten.
2. Verstärkung der zu steilen Böschung gegen die Zufahrtsstraße zum Landungsplatze am Rhein durch Errichtung einer Stützmauer [Trockenmauer] von 25 Fuß Länge u. 3 Fuß Höhe.
3. Vermehrung der Randbäume um 10 Stück.
4. Beseitigung des unmittelbar am Kronenrande der Straße befindlichen Pfostens der Ueberdachung am Hauseingange des Ziegler Meier.
II. Im Uebrigen wird dem Gemeindrath Flaach über die übertriebenen und offenbar unrichtigen Ansätze der Rechnung die Mißbilligung des Regierungsrathes ausgesprochen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Flaach unter Weglassung von Fact. B. b. und unter Rückstellung der eingesandten Rechnung nebst Belegen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
