Bestimmung der Rekognition für das Wasserwerk des H[errn] J. C. Guggenbühl im Neugut bei Wallisellen.
Betreffend Bestimmung der Rekognition für das Wasserwerk des Herrn J. C. Guggenbühl im Neugut bei Wallisellen,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 28 Februar 1852 ist dem Herrn Guggenbühl unter verschiedenen  Bedingungen die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes an der Glatt ertheilt und auf die am 28 April d. Js eingekommene Anzeige, daß die dießfälligen Bauten beendigt seine, die Messung der Wasserkraft angeordnet worden.
Nach dem Berichte des Experten, Herrn Kreisingenieur Hüni, und dem Gutachten der Wasserbau-Inspektion besteht diese Wasserkraft in 3,392 Einheiten und da dieselbe sogar in trockenen Jahren immerwährend vorhanden sein wird, und laut Gesetz vom 21 März 1836 der Wasserzins für eine ganze Maßeinheit fc. 5. a. W. beträgt, so kommt der Wasserzins für das Werk des Herrn Guggenbühl auf Frk. 16. 96. Rp. a/W. oder fc. 24. 75 Rp. n. W. zu stehen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Durch Verfügung vom 26 August d. Js. sei dem Herrn Guggenbühl gemäß § 9 des Reglements für die £Behandlung von Wasserrechtsbegehren eine beglaubigte Abschrift des Expertenberichtes mit der Weisung zugestellt worden, allfällige Einwendungen oder Begehren um Veranstaltung einer nochmaligen Untersuchung auf seine Kosten, innert 14 Tagen, vom Tage der Mittheilung angerechnet, durch das Statthalteramt an die Direktion der öffent-  lichen Arbeiten gelangen zu lassen, Herr Guggenbühl habe aber innert dieser Frist keine Reklamation erhoben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Werde der jährliche Zins für das dem Herrn Guggenbühl bewilligte Wasserwerk auf fcs. 24. 75 Rp. festgesetzt, und der erste Verfalltermin auf Maitag 1855 bestimmt.
II. Habe Herr Guggenbühl die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren und die Kosten der Untersuchung und Vermessung mit fcs 19 zu bezahlen, diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten, zu Handen des Experten.
III. Mittheilung an Herrn Guggenbühl durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach u. an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
