Ertheilung neuer Weinschenkrechte und Bewilligung von Handänderungen.
In Genehmigung der von dem Finanzrathe mit Weisung vom 21. v. M. hinterbrachten Anträge, wurden die in derselben berührten Wirthschaftsangelegenheiten auf folgende Weise erledigt:
A.) Nachbenannten, durch befriedigende Zeugniße empfohlenen Bittstellern, wurden für den Zeitraum vom Tage der Ausstellung des Patentes an, bis zum 31. December 1834. neue Patente, gegen Bezahlung der beygesetzten Recognitionen und der gesetzlichen Kanzleytaxe, bewilligt:
Patent No.
Gemeinde.
Recognition.
475.
Küßnacht. Jacob Baumberger von Fällanden in Goldbach No. 160.
Frk[en]. 27.
1424.
Pfäffikon. Jacob Schellenberg in Irgenhausen No. 112.
   „        18.
812.
Winterthur. Jacob Sulzer im weißen Berg, vor dem untern Thor No. 281.
   „        27. 
1045.
Andelfingen. J. J. Friedrich, Spenglermeister in Klein-Andelfingen No. 61.
   „        21.
1046.
Rheinau. Johannes Reuttemann, Bäcker, No. 49.
   „        18.
1047.
Trüllikon. Heinrich Baumann, No. 48.
   „        18.
1174.
Baßerstorf. Caspar Sieber zur Mühlehalden No. 85.
   „        24.
1108.
Bülach. Caspar Müller, Sohn, Obermüller
   „        24.
Ferner wurde dem, durch einen frühern Regierungsbeschluß in seinem dießfälligen Begehren abgewiesenen Petenten, Johannes Heß von Wald, seßhaft in Hause zur Blauen Lilie (II. No. 130.) in Zürich, auf wiederholtes dringendes Verlangen und da die neuerdings über ihn eingezogenen Zeugniße keine hinreichenden Abweisungsgründe darbieten, ein Weinschenktpatent No. 103. bis Ende 1834. gültig, gegen Bezahlung einer Recognition von Frk[en]. 32. und Erlegung der Kanzleytaxe, bewilligt; jedoch in Berücksichtigung des Umstandes, daß das Haus, in welchem derselbe sein Weinschenkrecht ausüben will, mit mehrern Ausgängen versehen ist, beschloßen, es solle gehörigen Ortes dafür gesorgt werden, daß diese Wirthschaft einer verschärften policeylichen Aufsicht unterliegen.
B.) Nachfolgenden Petenten wird, mit Hinsicht auf die denselben zu Statten kommenden günstigen Zeugniße, in ihren Weinschenkhandänderungsgesuchen entsprochen, in der Meinung, daß die auszustellenden neuen Patente bis Ende 1834. gültig seyn, und dafür zwar keine Recognition, jedoch die gesetzliche Kanzleytaxe erlegt werden solle.
1.) Heinrich Gugolz am See zu Horgen , Erbe des Hauses des Herrn  Hauptmann Gugolz am See No. 2. a. erhält das von Letzterm beworbene Patent No. 373.
2.) Caspar Frey von Knonau, Käufer des Hauses von Herrn Huber am Rank in Zürich (I. No. 611.) erhält das von diesem Letztern beworbene Patent No. 84.
3.) Jacob Maute von Wildberg, Käufer des Hauses No. 66. in Schwamendingen erhält das bisher von Herrn Ludwig Stierli daselbst beworbene Patent No. 211.
4.) Jacob Ochsner von Volkentschweil, Käufer des Hauses von Johannes Denzler im Aesch, zu Dübendorf, erhält das bisher von Letzterm beworbene Patent No. 1379.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zur Vollziehung überwiesen.  
