Heimschaffung Familie Fritschi a/d. Aargau in [Winterthur].

[Präsidial-Verfügungen]
24. Februar 1885.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
beschlossen:
An die Regierung von Aargau zu schreiben:
„In Sachen des Arnold Fritschi, von Teufenthal, in Winterthur, betr. Heimschaffung, beehren wir uns, Euch unter Hinweis auf Eurer Ansuchen vom 19. Januar abhin zur Kenntniß zu bringen, daß wir von der Transferirung dieser Familie für einstweilen Umgang genommen haben, daß jedoch die Armenbehörde von Winterthur einen wöchentlichen Alimentationsbeitrag von mindestens 15 Fr. verlangt. Wir ersuchen Euch nun, gefl. dafür sorgen zu wollen, daß die Gemeinde Teufenthal gemäß ihrer Zusage den verlangten Beitrag ausrichtet.
Indem wir Euerem Berichte in Sachen entgegensehen, benutzen wir u. s. w.“
