[Johannes] Curti v. Rezzoniko Italien. Landrechtsertheilung.
Herr Johannes Curti von Rezzoniko bei Como – Italien, welcher sich das Gemeindebürgerrecht in Thalweil erworben hat, sucht nun auch um Ertheilung des Landrechtes nach, indem er die erforderlichen Ausweise über Heimatsberechtigung, Familien- & Vermögensverhältnisse, Leumden u. s. w. beibringt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Gesuchsteller das Landrecht ertheilt, und dessen Aufnahme in den Bürgerrechtsverband der Gemeinde Thalweil bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innert Monatsfrist über die Entrichtung der Einkaufsgebühren, in das Gemeinde- & Landrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200, sowie über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Staats-  & Gemeindsverbande ausweise.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Gesuchsteller, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1 aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszufertigen.
3. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Thalweil & an den Gesuchsteller, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes & unter Rücksendung der Akten.
