Ausschreibung einer Conferenz von Abgeordneten der betheiligten Cantone in Baden wegen der Eisenbahnunterhandlungen.
Mit Schreiben vom 20. hjs. berichtet die Regierung von Aargau, aus dem ihr von ihrem an die Regierungen von Basel Abgeordneten erstatteten Berichte betreffend die Wiederaufnahme der Unterhandlungen für den Bau der Basel-Zürcher-Eisenbahn habe sie ersehen, daß, wenn auch jene Regierungen sich dermalen noch zu keiner die Sache unmitte[l]bar fördernden Erklärung haben herbeilassen können, sie doch keineswegs abgeneigt seien, an einer gemeinschaftlichen Conferenz der nächst betheiligten Cantone zur weitern Besprechung der von hier aus angeregten schweizerischen Eisenbahnfrage Theil zu nehmen. Es könne ihr demnach nur erwünscht sein, an einer gemeinsamen Besprechung dieser vier Territorialstände Theil zu nehmen und damit den Wunsch zu verbinden, daß eine dießfällige Conferenz von hieraus ausgeschrieben werde. Sie werde dieser Angelegenheit fortwährend alle die Aufmerksamkeit schenken, welche dieselbe für ihren zunächst auf das Interesse eines blossen Transitgebietes beschränkten Canton in hohem Maaße verdiene.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Solle eine Conferenz der betheiligten Stände auf Mittwoch den 17. Mai Vormittags um 10. Uhr in dem Stadthof zu Baden [l. M. h. T] ausgeschrieben werden.
II. Sei hiervon auch den hierseitigen Herrn Kommitirten Kennt-  niß zu geben. 
