Gemeinde Altikon. Zusicherung eines Staatsbeitrages an dieselbe an eine Straßenbaute 3. Classe.

In Sachen der Gemeinde Altikon,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Unterm 25. April l. Js. suchte der Gemeindrath Altikon um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Korrection der Straße 3. Klasse vom Dorfe Altikon bis an die Banngrenze bei Herten nach. Da aber Zweifel darüber bestanden, ob bei diesem Straßenbau diejenigen Grundsätze angewendet werden, welche bei der Korrection einer Straße 3. Klasse, für welche ein Staatsbeitrag beansprucht wird, zur Anwendung kommen sollen, so beschloß der Regierungsrath unterm 5. Brachmonat:
1. Sei auf das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages zur Zeit nicht einzutreten.
2. Sei dem Bezirksrathe Winterthur überlaßen, die Frage ob nicht durch eine Modification des Projectes günstigere Steigungsverhältniße zu erzielen seien, einer nähern Prüfung zu unterstellen.
B. Der Gemeindrath betraute im Einverständniß mit dem Bezirksrathe den Ingenieur Hanhart von Winterthur mit dieser Arbeit und übermittelt mit Begleitschreiben vom 18 vorigen Monats den dießfälligen Bericht, welcher im Wesentlichen dahin geht:
Von einer Verringerung der Gefällsverhältnisse durch Verlegung des Straßenzuges, wie die Straßeninspection dies gewünscht habe, könne wohl nicht mehr die Rede sein,  indem die neue Anlage in der Ausführung bereits erheblich gefördert sei. Dagegen lasse sich durch Annahme einer, in dem beigelegten Längenprofil blau eingezeichneten Modifikation mit unerheblichen Mehrkosten die früher angenommene Maximalsteigung von 7% auf bloß 5,5% herunterbringen, womit auch die Gemeinde einverstanden sei.
Der Gemeindrath glaubt nun sein Möglichstes gethan zu haben, um den Wünschen des Regierungsrathes gerecht zu werden u. erneuert deßhalb sein früheres Gesuch, welches auch vom Bezirksrathe empfehlend begutachtet wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I.) Der Gemeinde Altikon wird an die Kosten der Korrection der Straße 3. Klasse vom Dorfe Altikon bis an die Gemeindsgrenze bei Herten ein Staatsbeitrag zugesichert, in der Meinung, daß die Größe desselben erst nach gänzlicher Vollendung des Baues u. nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin, bestimmt werden solle.
II.) Mittheilung an den Gemeindrath Altikon durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Winterthur unter Rückstellung des Längenprofils u. an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Acten.
