Bundesrath. Uebersendung der Todscheine üb. den in Brasilien vestorbenen[Heinrich] Schmid-Volkart von Hombrechtikon.
In Erledigung des dießseitigen Gesuches vom 11 März abhin übermittelt der Bundesrath mit Zuschrift vom 5t dieß den Todschein über Heinrich Schmid-Volkart von Hombrechtikon, gestorben den 27 März 1858 zu S. Joas do Rio Claro in Brasilien.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, den fraglichen Todschein dem Gemeindrathe Hombrechtikon unter Nachnahme von 2 Frk. Porto zuzustellen.
