Schreiben des Hrn. Brigadecommandanten Müller betr. Aufbewahrung der den badischen Flüchtlingen abgenommenen Gewehre.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 12ten dieß datirten Schreibens des Herrn Brigadekommandanten Müller in Schaffhausen, enthaltend die Anfrage, ob nicht die den bei Rheinau übergetretenen Flüchtlingen abgenommenen Waffen von der Grenze weg nach Zürich oder Winterthur transportirt werden könnte:
beschlossen:
Es sei Herrn Brigadecommandanten Müller zu erwiedern, daß von dem Kriegsrathe bereits ein Artillerieoffizier mit den nöthigen Arbeitern zu diesem Zweck an Ort und Stelle beordert worden sei [l. M. h. T][.] 
