Schreiben an die Reg. v. Schwyz betr. Aufnahme des Jb. Bachmann v. Wollerau in den Kantonsspital.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 24. März 1860.
Mit Bezug auf das Gesuch der Regierung von Schwyz um Aufnahme des Jakob Bachmann von Wollerau in den Kantonsspital
hat das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege
verfügt:
I. Es sei die Aufnahme des Jakob Bachmann in das hiesige neue Krankenhaus bewilligt, jedoch mit dem Vorbehalte, letztern wieder nach seinem Heimatsorte zu verweisen, wenn dessen Krankheitszustand bei näherer Untersuchung unheilbar befunden werden sollte.
II. Mittheilung an die Regierung von Schwyz [l. M. h. T] u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
