Ertheilung eines Metzgrechtes an die Gemeinde Lufingen.
In Sachen der politischen Gemeinde Lufingen, Petentin um Ertheilung eines Metzgrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Eingabe vom 8. November v. Js. stellt der Gemeindrath Lufingen, Namens der Gemeinde das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes an letztere u. führt zur Begründung seines Begehrens an, daß im Umfange der Gemeinde noch keine solche Gewerbeberechtigung sich vorfinde, somit § 12 des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden u. an Lokalitäten gebundenen Gewerbe vom 11. Mai 1832 hier zur Anwendung komme.
B. Der Bezirksrath Bülach bemerkt in seinem diesfälligen Gutachten, obwohl er finde, daß in der Gemeinde Lufingen das Bedürfniß der Ausübung eines Metzgrechtes nicht vorhanden sei, so könne er mit Rücksicht auf die citirte Gesetzesbestimmung nicht anders, als auf Entsprechung des gestellten Begehrens antragen; im Uebrigen werde noch bei-  gefügt, daß die Einwohnerzahl in Lufingen 259 u. das Steuerkapital laut Register pro 1858 Frk. 121,700. betrage, demzufolge bei Festsetzung der Patentgebühr das durch Regierungsbeschluß vom 22 Mai 1852 für Ertheilung von Metzgrechten festgesetzte Minimum von Frk. 300. anzunehmen sei.
Der Regierungsrath hat hierauf
gestützt auf das diesfällige Gutachten des Bezirksrathes Bülach u. in Anwendung von § 12 des Gesetzes vom 11. Mai 1832 (O. S. Bd. II. S. 71.), wonach jeder politischen Gemeinde auf Begehren ein Metzgrecht ertheilt werden muß, wenn noch kein solches in ihrem Umfange sich befindet, sowie mit Hinsicht auf den Beschluß vom 22. Mai 1852, betreffend Festsetzung der Rekognitionsgebühren für die Ertheilung von Metzgrechten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Lufingen wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, gegen eine binnen 4. Wochen an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 300. ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin, in der Meinung, daß das Patent auf der Staatskanzlei gegen  Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe bezogen werden kann, an das Statthalteramt Bülach u. an die Direktion der Finanzen.
