Genehmigung der mit dem bischöfl. Ordinariat in Chur abgeschlossenen Punktation betr. die Pfarrangelegenheit in Dietikon.
In einer Besprechung der für die katholischen kirchlichen Angelegenheiten Dietikon's niedergesetzten Kommission mit einem Abgeordneten des bischöflichen Ordinariats Chur, Herrn P. Theodosius ist unterm 20. Oktober folgende Punktation festgestellt worden:
Die gegenwärtig bestehenden Mißverhältnisse hinsichtlich der katholischen Pfarrstelle in Dietikon  werden in folgender Weise geordnet:
1) Das bischöfliche Ordinariat wird den Herrn Kümmin, sofern derselbe freiwillig auf seine Pfarrstelle resignirt, unter Zusicherung der Straflosigkeit in seine ehevorigen Rechte wieder einsetzen und ihm zu einer anderweitigen ein angemessenes Auskommen gewährenden Stelle verhelfen.
2) Die Regierung von Zürich wird die Resignation des Herrn Kümmin acceptiren und es wird ihr das bischöfliche Ordinariat eine Anzahl von mindestens drei für die Wiederbesetzung der Stelle geeigneten Geistlichen bezeichnen. Die Regierung wird über diese die ihr nöthig scheinenden Informationen einziehen und je nach dem Ergebniß die Stelle sofort mit einem derselben besetzen, oder das Ordinariat um Erweiterung der Liste angehen.
Das bischöfliche Ordinariat erklärt nun hinsichtlich dieser Punktationen im Schreiben vom 25. Oktober:
1) Den Herrn Kümmin, sobald derselbe seine Resignation auf die Pfarrstelle in Dietikon an Regierung und bischöfliches Ordinariat abgegeben haben wird, ohne Auferlegung weiterer Strafen wiederum zu Ausübung kirchlicher Funktionen admittiren, resp. die früher über ihn  verhängte kirchliche Suspension aufzuheben und demselben zu einer anderweitigen angemessenes Auskommen gewährenden Stelle bestmöglich zu verhelfen (wozu bereits Einleitung getroffen sei).
2) Der Regierung von Zürich behufs Wiederbesetzung der katholischen Pfarrstelle in Dietikon für dieses Mal ohne Präjudiz späterer definitiver Regulirung der Collaturfrage ehethunlichst drei (oder auch mehrere) für die Stelle geeignete Geistliche zu bezeichnen und dem aus den Vorgeschlagenen von der Regierung Gewählten die bischöfliche Bestätigung zu ertheilen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei der unterm 20. Oktober vereinbarten Punktation auch hierorts die Genehmigung ertheilt und hievon dem Ordinariate durch Zuschrift Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß dem Herrn Kümmin von der Sache von hier aus Kenntniß gegeben werde und seine Erklärung nun zu gewärtigen sei.
II. Sei die Direktion des Innern beauftragt, von der genehmigten Punktation dem Herrn Kümmin Kenntniß zu geben, und denselben zu der darauf bezüglichen Erklärung zu veranlaßen.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern.
