Schreiben des Bundesrathes betr. Insinuation e. Citation vor d. Schwurgericht zu Brenzlau an C. von Rappard.
Auf Veranlaßung der königl. Preußischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath mit Schreiben vom 26 dß eine Vorladung an den frühern Land- u. Stadtrichter C. von Rappard vor den Schwurgerichtshof zu Prenzlau, u. ersucht, die Citation nebst zwei Anlagen dem Betreffenden gegen Unterzeichnung des ebenfalls beigelegten Behändigungsscheines zustellen zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt: 
Seien die Akten dem Statthalteramte Zürich zur Insinuation an Herrn Rappard in Enge zu übermachen, mit der Einladung den Empfangschein legalisirt hierher einzusenden.
