Schreiben des Eidg. Kriegsrathes betreff. Strafurtheil über Jakob Meier von Rümlang.
Mit Schreiben vom 15t. hjs. theilt der Eidgenössische Kriegsrath mit, der Präsident des bei Anlaß der stattgehabten Eidsgenössischen Bewaffnung aufgestellt gewesenen Eidsgenössischen Kriegsgerichtes Herr Großrichter Dr. Kasimir Pfyffer übermache dem Eidsgenössischen Kriegsrathe das in Abschrift beiliegende Strafurtheil über Jakob Meier aus Rümlang mit der Anzeige, daß der Verurtheilte den 13t. hjs. von Langenthal der Kantonalpolizei zugeführt worden sei. Der Eidgenössische Kriegsrath, dem, da der Herr Oberbefehlshaber des Eidg. Truppenkorps nicht mehr in Aktiven Dienste stehe, die Weisung zur Vollziehung dieses Strafurtheiles nach §. 243. der Gesetze für die Strafrechtspflege bei den Eidgenößischen Truppen zukomme, übermache nun das Urtheil mit der Einladung, die erforderlichen Anordnungen und Verfügungen zu treffen, damit die gegen den Verurtheilten ausgesprochene Strafe von 17 Monat Gefängniß nach Anleitung des §. 401. des benannten Gesetzes Vollziehung erhalte. Hinsichtlich der Verpflegungskosten habe man sich s. Z. mit dem Eidg. Vororte ins Einverständniß zu setzen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Sei hievon [unter Beilegung des Urtheils] dem Polizeirathe für sich und zu Handen der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt sowie der  Staatsanwaltschaft zu Handen des resp. Statthalteramtes und der Heimatsgemeinde Kenntniß zu geben.
