Salzspedition auf dem Rhein.
Mit Zuschrift vom 10. d. M. berichtet Herr Oberstlieutenant Hartmann von Eglisau, die dasigen Schiffer sowie diejenigen von Nohl beharren fest auf ihrem Entschluß, die durch die mit dem L. Stand Schaffhausen getroffene Übereinkunft angeordnete Herabsetzung des Fahrlohns nicht anerkennen und um diesen Lohn nicht fahren zu wollen.
Demnach hat der Regierungsrath laut heutigen Mißiven an die Regierung L. Standes Schaffhausen zu schreiben beschloßen, so sehr man auch gewünscht hätte, den geschloßenen Vertrag in völlige Execution zu setzten, so sey dieses einstweilen wegen beharrlicher Weigerung der hierseitigen Schiffer sich der Bestimmung desselben rücksichtlich des Fahrlohns zu unterziehen,  nicht möglich; man müße daher der dortseitigen Spedition überlaßen, sich um andere Schiffleute umzusehen und sich auch einfacher Waidlinge zu bedienen, in der Erwartung jedoch, daß, wenn sich später die hierseitigen Schiffer fügen würden, demzufolge die mehrgedachte Übereinkunft, welche einstweilen nur als suspendirt zu betrachten sey, wieder in volle Kraft treten werde.
Von diesem Beschluße wird auch dem Herrn Oberstlieutenant Hartmann mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, dafür besorgt zu seyn, daß demselben von Seite der hiesigen Schiffer keine Hinderniße in den Weg gelegt werden, auch möglichst Letztere zu verständigen.
