Urlaub f. Staatsanwälte Koller u. Kronauer u. Stellvertretung dch Bollier.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Die beiden Staatsanwälte Herren Kronauer & Koller, stellen unter Berufung auf §§ 74 & 1153 des Rechtspflegegesetzes in gemeinsamer Eingabe an den Regierungsrathe vom 6. Juli das Gesuch um Ertheilung eines Urlaubes von 14 Tagen & Bestellung eines außerordentlichen Stellvertreters für die Gesammtdauer von 4 Wochen [18. Juli bis 15. August] auf Kosten des Staates à raison der Besoldung eines Staatsanwaltes. Die so gewonnene Zeit gedenken die Gesuchsteller eines Theiles zur Erholung, anderen Theils zur Nachführung einiger größerer und verwickelter Geschäfte, deren Behandlung neben den laufenden thatsächlichen beinahe unmöglich sei, zu verwenden.
Als Stellvertreter wird vorgeschlagen Hr. Polizeilieut. Bollier, da Hr. Dr Aebli dieß Jahr nicht zur Disposition stehe.
In Betracht:
Die Zumuthung, daß in solchen Fällen die außerordentliche Stellvertretung auf Kosten des Staates übernommen werde, ist grundsätzlich von der Hand zu weisen. Ausnahmsweise mag in gegenwärtigem Falle in die proponirte Aushülfe durch Hrn. Bollier eingewilligt werden, in der Meinung, daß derselbe für diese Zeit seine regelmäßige Besoldung auf Kosten des Staates, ohne besondere Entschädigung fortbeziehe & ohne daß von  den Beurlaubten eine Rückvergütung hieran beansprucht wird;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Den Herren Staatsanwälten Kronauer & Koller wird der nachgesuchte Urlaub auf die Dauer vom 18. Juli bis 15. August bewilligt.
II. Die vorgeschlagene Stellvertretung durch Hrn. Polizeilieut. Bollier für diesen Zeitraum gemäß § 74 des Gesetzes betr. die Rechtspflege wird genehmigt in der Meinung, daß Hr. Bollier für diese Zeit seine regelmäßige Besoldung auf Kosten des Staates fortbeziehe.
III. Mittheilung an die Herren Staatsanwälte Kronauer & Koller, an den a. o. Stellvertreter Hrn. Polizeilieut. Bollier & an die Direktion der Finanzen.
