Ratification der Herstellung von Grenzmarchen auf der Grenze zwischen dem Bezirke Bülach und dem Canton Schaffhausen.
Mit Schreiben vom 2. d. M. erstattet der Herr Statthalter Kern in Bülach Bericht über die auftragsgemäß mit Schaffhauserischen Abgeordneten vorgenommene Herstellung von drey mangelhaften Marchsteinen auf der Cantonsgrenze gegen Schaffhausen zwischen den Gemeinden Rafz und Rüdlingen, unter Beylegung von zwey Ausfertigungen des Marchungsprotokolls.
Nach Einsicht und Prüfung dieser Acten hat der Regie-  rungsrath die Verhandlung mit Verdankung gegen den Herrn Statthalter gutgeheißen und beschloßen:
1.) Es sollen die beyden Marchungsprotokolle mit der Ratifications-Erklärung des Regierungsrathes versehen und das eine dem Statthalteramte zu Handen der Schaffhauserischen Behörden zugestellt, das andere in das Archiv gelegt werden.
2.) Wird die eingesandte Kostenrechnung von Frk[en]. 21. dem Finanzrathe mit der Einladung überwiesen, den Betrag dem Herrn Statthalter zustellen zu laßen. 
