Einkauf Kunz v. Wald als Pfründer in Rheinau.
Der in der Pflegeanstalt Rheinau auf sein eigenes Gesuch untergebrachte Heinrich Kunz, von Wald, Vater der in der Irrenheilanstalt verstorbenen Barbara Kunz, für welche der Anstalt Rheinau nach ihrem bald nach Abschluß des Aufnahmsvertrages erfolgten Tode die Summe von 25,000 Fr. zugefallen, stellt das Gesuch, daß er um die Summe von 8000 Fr. lebenslänglich in die Pfleganstalt Rheinau versorgt werden möchte. Derselbe steht im 80. Altersjahr und bezahlt gegenwärtig ein Kostgeld von 4 Fr. pr. Tag.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Sie habe Bedenken getragen, einen Vertrag mit Kunz zu diesem Zwecke zu beantragen, einerseits weil in der Verordnung vom 24. Christmonat 1873 eine derartige Versorgung nicht vorgesehen sei, anderseits weil, nachdem die 25,000 Fr. für die unerwartet schnell verstorbene Tochter nach Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Juli 1880 Rheinau zugefallen, die Zuwendungen des Kunz an die Anstalt zu Ungunsten we-  nigstens eines Theils seiner Verwandten Aufsehen erregen könnte. Die Aufsichtskommission habe dann aber nach Einvernahme des Kunz über seine Verhältnisse gefunden, ein solcher Versorgungsvertrag des geistig und körperlich noch rüstigen Kunz, dem im Uebrigen das Verfügungsrecht über sein restirendes Vermögen von ca 16,000 Fr. vollständig überlassen bleibe, könne so wenig etwas Stoßendes an sich haben, als das Eingehen eines zu gleichem Zwecke mit einer Rentenanstalt abgeschlossenen Vertrages.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es sei die Direktion des Sanitätswesens ermächtigt, auf das Gesuch des Kunz einzutreten & denselben um die Summe von 8000 Fr. lebenslänglich in die Anstalt Rheinau aufzunehmen.
II. Mittheilung an diese Direktion.
