Anerkennung des Brandschadens zu Ricketweil, Pfarre Oberwinterthur.
Aus einem unterm 3ten d. M. von der L. Brand-Aßecuranz-Commißion erstatteten Berichte entnahm der Regierungsrath, daß am 30. passati Abends zwischen 5. und 6. Uhr zu Ricketweil, Pfarre Oberwinterthur, das mit No. 165. bezeichnete und für fl. 600. aßecurierte Wohnhaus und Scheune des Alt-Seckelmeister Abraham Nägeli bey eben Statt gefundenem heftigem Winde innerhalb kurzer Zeit ein Raub der Flammen geworden. Besagtes Gebäude sey seit ungefähr fünf Wochen nicht bewohnt gewesen, weil der  Eigenthümer schon vor 2. Jahren in deßen Nähe ein neues Wohnhaus zu bauen angefangen, solches im letzten Herbste vollendet und nunmehr auf Ostern 1831. bezogen hatte. Einzig noch habe derselbe die darin vorhanden gewesene Einrichtung zum Brantweinbrauen benutzt, womit er sich auch wirklich die letzten drey Tage vor dem Brande beschäftigt. Aus der vorgenommenen amtlichen Untersuchung gehe hinsichtlich der Entstehung des Brandes keine andere Muthmaßung hervor, als daß solche von dem gedachten Brantweinbrennen herrühre, was mit um so mehr Wahrscheinlichkeit angenommen werden könne, da in dem abgebrannten Gebäude gar kein Kamin vorhanden gewesen, mithin falle auf den Eigenthümer, welcher übrigens den Ruf eines rechtschaffenen Mannes genieße, weder ein Verdacht von Fahrläßigkeit noch viel weniger böswilliger Absicht. 
Unter diesen Umständen hat der Regierungsrath dem Commißionalantrage beypflichtend, erkannt, es sey der oben erwähnte Betrag von fl. 600. auf die Aßecuranz-Rechnung zu nehmen; von welchem Beschluße der L. Brand-Aßecuranz-Commißion sowie dem Oberamt Winterthur zu Handen des Geschädigten Kenntniß gegeben wird. 
