Schreiben an den Bundesrath u. an den schweiz. Schulrath betr. Genehmigung der Pläne für die eidg. polytechnische Schule u. die zürch. Hochschule.
Unter Vorlegung der Pläne für den Bau der eidgen. polytechnischen Schule u. der zürcherischen Hochschule u. des Entwurfes einer Baubeschreibung berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 15 d. Mts dem Regierungsrathe Folgendes:
„In dem Berichte, mit welchem die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 7. Dezember 1858 dem Regierungsrathe die Pläne für die eidgen. polytechnische Schule u. die zürcherische Hochschule vorlegte, waren die Kosten des Baues, abgesehen von dem Bauplatze, dem Mobiliar u. den bereits erlaufenen Ausgaben für Vorarbeiten u. s. f. auf Frk. 1,741,255. veranschlagt. Der Große Rath bewil-  ligte durch seinen Beschluß von 28. Christmonat v. Js für den Bau einen Kredit von Frk. 1,700,000, in welcher Summe mit Ausnahme des Bauplatzes Alles inbegriffen sein soll, was zur Herstellung des Polytechnikums u. der Hochschule gehört. Dieser Beschluß u. der damit verbundene Auftrag dafür zu sorgen, daß die ausgesprochene Summe im Ganzen nicht überschritten werde, machten es daher nöthig, zu untersuchen, ob die Pläne, die an sich überall sehr günstig aufgenommen wurden, auch für diese geringere Summe zur Ausführung gebracht werden können.
Die Direktion beauftragte daher die Staatsbauinspektion, den vorläufigen Voranschlag über die Kosten des Baues noch einmal aufs sorgfältigste zu prüfen, ihr allfällige Irrungen in denselben mitzutheilen u. ihr anzugeben, welche Reduktionen in den Plänen einzutreten haben, überhaupt welche Mittel u. Wege einzuschlagen seien, damit der vom Großen Rathe bewilligte Kredit nicht überschritten werde, dabei unterließ die Direktion nicht, die Inspektion noch ausdrücklich darauf aufmerksam zu machen, daß, nachdem der Große Rath den von der Regierung verlangten Kredit ungeschmälert bewilligt habe, alle Beamten, welche in dieser Angelegenheit zu handeln berufen seien, es sich zur Pflicht u. zur Ehrensache zu machen haben, die Regierung in ihrem Bestreben, gemäß dem Auftrag des  Großen Rathes eine Ueberschreitung des Kredites zu vermeiden, aufs gewissenhafteste zu unterstützen.
Bei dieser Unterstützung ging die Inspektion mit Bezug auf die vorzunehmenden Reduktionen von dem Grundsatze aus, keine Vereinfachungen eintreten zu lassen, die auf das Gebäude oder die Umgebung einen bleibenden Nachtheil ausüben könnten u. es gelang ihr dabei eine erhebliche Ersparniß der Kosten zu bewirken, während im Wesentlichen doch nur solche Arbeiten weggelassen oder reduzirt wurden, die früher oder später, wenn dieses zweckmäßig erfunden werden sollte, doch noch nach dem ursprünglichen Plane ausgeführt werden könnten. Statt bloß die frühere Kostenberechnung zu prüfen, wurde eine ganz neue angefertigt, wodurch der Vortheil erreicht wurde, eine Vergleichung zwischen beiden Rechnungen anstellen zu können u. damit einen sichern Anhaltspunkt für die Feststellung der Baukosten zu erhalten; immerhin muß aber auch jetzt wieder daran erinnert werden, daß das Material zur Anstellung einer Berechnung noch mangelhaft ist, indem Konstruktionspläne, wie sie zur Ausarbeitung eines ganz genauen Vorausmaßes erforderlich sind, zur Zeit noch nicht  vorliegen.
Was nun die vorzunehmenden Reduktionen betrifft, so sind am Hauptgebäude nur wenige möglich, wenn nicht der ganze Plan umgestoßen werden soll. Als solche, die nicht wesentlich auf den Plan einwirken u. in der neuen Kostenberechnung Berücksichtigung fanden, werden folgende bezeichnet:
a. Herabsetzung der Tiefe der Flügelbauten von 46' auf 45'.
b. Vereinfachung der Dekoration der innern Räume.
c. Weglassung des Quaderwerkes an den Mittelflügeln der hintern Facade.
Im Nebengebäude, worüber neue Pläne vorliegen, werden folgende Veränderungen vorgeschlagen:
a. Weglassung der Gewölbe in den Laboratorien.
b. Vereinfachung des Mittelbaues u. Beseitigung der Durchfahrt durch denselben.
Die Umgebungen werden folgendermaßen reduzirt:
a. Theilweise Ersetzung der Pflasterung durch Bekiesung.
b. Reduktion der Hofmauern u. Vereinfachung der Terassenbekrönung.
c. Gänzliches Weglassen der äußern Stützmauer u. Ersetzung derselben durch eine Böschung. 
Schon diese Aufzählung wird zeigen, daß bei den Gebäuden nur wenige Ersparnisse eintreten können u. daß die hauptsächlichen Reduktionen bei den Umgebungen erzielt werden müssen. Deutlicher geht dieses aus der Kostenberechnung hervor. Bei der frühern Berechnung wurde das Mobiliar gänzlich unberücksichtigt gelassen u. zwar mit Bezug auf das Polytechnikum, weil die Anschaffung desselben Sache des Bundes ist, mit Bezug auf die Hochschule, weil für die Sammlungen das vorhandene Material jedenfalls auch in das neue Gebäude translocirt u. für Ergänzungen der gewohnte Jahreskredit benutzt werden sollte. Was die übrigen Bedürfnisse der Hochschule betrifft, so hätte das Mobiliar schon längst einer Ergänzung u. Verbesserung bedurft u. man hat dieses nur mit Rücksicht auf die in Aussicht stehende Neubaute unterlassen; daraus folgt aber nur, daß wenn einmal die Art, wie dieses Mobiliar beschaffen sein soll, näher bekannt ist, die schon seit geraumer Zeit als nöthig erachteten, übrigens nicht sehr erheblichen Anschaffungen ebenfalls aus dem gewohnten Jahreskredite nach u. nach in Gang gesetzt werden sollen. Aus diesen Gründen wird auch bei dieser zweiten Berechnung das Mobiliar wieder außer Betracht gelassen u. es stellt sich nach den Beilagen sodann die Kostenberechnung folgender  Maßen:
1te. Berechnung:
2te. Berechnung:
Hauptgebäude
Frk. 1,276,504.88.
1,300,095.15.
Nebengebäude
"      189,180.30.
188,802.70.
Umgebungen
"      192,618.70.
104,591.20.
Unvorherzusehendes
  "        82,951.12.
    79,680.95.
Frk. 1,741,255.---.
1,673,170.---.
Wenn nach dieser zweiten Berechnung die Kosten des Hauptgebäudes höher zu stehen kommen, als nach der ersten u. beim Nebengebäude trotz der Reduktion ungefähr gleich bleiben, so erklärt sich dies daraus, daß um sicher zu gehen einerseits einzelne Ansätze z. B. für Dampfheizungen, höher angesetzt wurden, als in der frühern Berechnung, anderseits Arbeiten neu aufgenommen wurden, die in der ersten fehlen u. daß das Vorausmaaß bei einzelnen Arbeiten richtiger bestimmt werden konnte, namentlich auch daß man der spätern Berechnung eine tiefere Fundamentirung zu Grunde legte. Dagegen konnte der Ansatz für die Umgebungen um die beträchtliche Summe von ca. fn. 78000. reduzirt werden, ohne der Gesammtanlage zu nahe zu treten.
Hält man nun den vom Großen Rathe bewilligten Kredit im Betrage von
fn.
1,700,000.
zusammen mit den auf Grundlage von
Einheitspreisen ermittelten Bau- 
Transport
fcs.
1.700,000.

kosten, welche abgesehen von dem Titel für Unvorhergesehenes betragen
"  .
1,593,490.
so stellt sich eine Differenz von
"  .
106,510.
heraus. Dazu kömmt noch der Erlös aus den auf dem Schinhut befindlichen alten Gebäuden, der wohl auf
"  .
5,490.
angeschlagen werden darf, so daß
fcs.
112,000.
verbleiben für die Deckung der bereits erlaufenen Kosten, derjenigen für Bauaufsicht, sowie des Unvorherzusehenden.
Wenn sich nun auch nicht verhehlen läßt, daß bei einem so großen Baue Wechselfälle mancher Art eintreten u. Ueberschreitungen des Voranschlages mit sich bringen werden, so sollte das nunmehr vorhandene Material dem Regierungsrathe doch die Ueberzeugung beibringen, es dürfe bei Genehmigung der Pläne angenommen werden, daß der vom Großen Rathe bewilligte Kredit durch Ausführung derselben nicht überschritten werde, zumal ja die Behörde bei Vorlegung der Detailpläne immer wieder Gelegenheit erhält, allfällig noch weiter nöthig werdende Modifikationen eintreten zu lassen.[“]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Polytechnikumskommission u. der Direktion der öffentlichen Ar-  beiten,
beschließt:
I. Es sei den von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten Pläne für den Bau der eidgenössischen u. polytechnischen Schule & der zürcherischen Hochschule die Genehmigung ertheilt.
II. Es sei dasjenige Schreiben an den Bundesrath zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
III Es seien die Pläne sammt der Baubeschreibung dem schweiz. Schulrathe direkt zuzustellen u. derselbe unter Mittheilung einer Abschrift des oben bezeichneten Schreibens an den Bundesrath zu ersuchen; sein Gutachten mit möglichster Beförderung dem Bundesrathe zu übermitteln. (l. M. h. T.).
IV. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, dem Regierungsrath die weiter erforderlichen Vorlagen betreffend die Ausführung des Baues zu machen.
V. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
