Erledigung der vom Bundesrath verlangten Restitution e. Theils der den Kantonen geleisteten Vergütung für den anzulegenden Vorrath an Landwehrinfanteriemunition.
In Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 29. März l. s. wurde eine Zuschrift des Bundesrathes vom 26. gl. Mts. betreffend Vergütung für den anzulegenden Vorrath an Landwehr-Infanterie-Munition, der Direktion des Militärs zur Antragstellung überwiesen, der diesfällige Antrag aber auf den Kanzleitisch gelegt, in Gewärtigung dessen was die Bundesversammlung in ihrer ordentlichen Session  mit Bezug auf die vielseitig erhobenen Reklamationen gegen Restituirung eines Theiles der den Kantonen bereits geleisteten Vergütung beschließen werden.
Da nun durch die eidgenößischen Räthe der Beschluß in Sachen so gefaßt worden ist, daß die Restiturirung, gegen welche der Regierungsrath Reklamation beim Bundesrath erhoben hat, nicht erforderlich wird, so ist der Gegenstand als erledigt zu betrachten u. sind die Akten der Direktion des Militärs zuzustellen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
