Prof. Dr Hüguenin; Urlaub.
Herr Professor Dr Hüguenin, Direktor der medizinischen Klinik, stellt mit Eingabe vom 29. d. Mts. das Gesuch um Ertheilung eines Urlaubes von 3 Wochen mit Antritt auf den Zeitpunkt der Beendigung des Sommersemesters. Als Stellvertreter über diese Zeit schlägt der Gesuchsteller den Assistenzarzt Hrn. Dr Nauwerk vor.
Die Sanitätsdirektion hat gegen die Urlaubsbewilligung und die vorgeschlagene Stellvertretung nichts einzuwenden, findet es dagegen angezeigt, daß der Stellvertreter, Hr. Nauwerk, in wichtigen Fällen den Hrn. Prof. Dr Oskar Wyß, Direktor des propädeutischen Klinik  beiziehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der gewünschte Urlaub wird bewilligt und die vorgeschlagene Stellvertretung genehmigt, in der Meinung jedoch, daß Hr. Dr Nauwerk in schwereren Fällen den Direktor der propädeutischen Klinik, Hrn. Prof. Dr O. Wyß, beizuziehen habe.
II. Mittheilung an Hrn. Prof. Dr Hüguenin, Prof. Dr O. Wyß und die Sanitätsdirektion.
