Staatsbeitrag an Kantonalschützenfest.
Der Vorstand des Kantonal-Feldschützenvereins stellt mit Zuschrift vom 3. dieß das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an das am 23. & 24. Mai auf der Wollishofer-Allmend abzuhaltende Feldschützenfest, behufs Prämirung der bessern Schützen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem kant. Feldschützenverein an sein dießjähriges Schützenfest auf der Wollishofer-Allmend aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine einen Staatsbeitrag von 300 Fr. auszurichten unter der Bedingung, daß dieser Beitrag ausschließlich zu Prämien für die bessern Schützen verwendet werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs zum Vollzug. 
