Abgewiesenes Gesuch des H[errn] Fürsprech Klauser um Revision des reg. Beschlusses betr. Versteurung der Oberrichter Füßlischen Verlassenschaft.
Der Regierungsrath hat da sich ergeben:
Mit Eingabe vom 10ten Juli habe Herr Fürsprech Klauser an den Regierungsrath nachstehendes Gesuch gerichtet:
1.) Daß der regierungsräthliche Beschluß vom 10t Juni auf dem Wege der Revision aufgehoben, und erkennt werden möchte, daß als steuerpflichtiges Vermögen zu betrachten sei.
a.) das in vollem Eigenthum und Besitz befindliche Vermögen der Kinder.
b.) Die Liegenschaften des sel. Herrn Oberrichter Füßli, welche in hiesigem Kanton sich befinden;
Daß dagegen das übrige Kapitalvermögen der Kinder  Füßli, von welchem ihrer Mutter Besitz, Verwaltung und Nutznießung zusteht, nach §. 2. des Steuergesetzes von der Steuerpflicht befreit sei;
2.) Eventuell daß der Regierungsrath beschließen möchte, es habe der Anwalt des Staates über die Frage, in wie weit die Steuerpflicht auf Frau Wittwe Füßli oder deren Kinder sich erstrecken vor den gewohnten Gerichten sich einzulassen. Oder
3.) Sei zum Mindesten die Person speziell zu bezeichnen, welche als steuerpflichtig in Anspruch genommen und auch deren Rechnung die Entrichtung der Steuer von ihm gefordert werde.
und führe zur Begründung hauptsächlich folgendes an:
ad I. In Bezug auf den Umfang der Steuerpflicht enthalte §. 2. des Steuergesetzes ganz klare Bestimmungen, indem derselbe festsetze, welches Vermögen der Besteurung unterliege, nämlich das bewegliche und unbewegliche Vermögen von Kantonseinwohnern, so wie alles Grundeigenthum welches Auswärtigen gehöre. Frau Wittwe Füßli sei nun mit ihrer Familie in Frankfurt niedergelassen, und könne demnach gewiß nicht als Kantonseinwohnerin bezeichnet werden, sei also als Auswärtige lediglich zur Versteurung des Grundeigenthums verpflichtet, das sie in dem hiesigen Kantone besitze, worüber auch nicht der mindeste Widerspruch obwalte. Die Forderung einer weitergehenden Vermögenssteuer stehe in direk-  tem Widerspruche mit dem Gesetze, und lasse sich demnach in keiner Weise rechtfertigen. Die Füßlischen Kinder wohnen ebenfalls bei ihrer Mutter, und können sonach auch nicht als Kantonseinwohner betrachtet werden; allein abgesehen von diesem faktischen Verhältnisse sei es ganz unzweifelhaft der Wille des Gesetzes, daß der Eigenthümer von verfangenem Gut durch das Gesetz niemals als steuerpflichtig erklärt worden sei. Wenn der regierungsräthliche Bescheid auf den §. 6. des Steuergesetzes sich stütze, so geschehe dieses mit Unrecht, denn dieser Paragraph berühre den gegenwärtigen Fall nicht, der §. 2. setze fest, was für Vermögen steuerpflichtig sei, der §. 6. dagegen setze steuerpflichtiges Vermögen voraus und bestimme wo dasselbe versteuert werden müsse. Im vorliegenden Fall handle es sich nicht darum, wo Frau Füßli oder ihre Kinder das als steuerpflichtig bezeichnete Vermögen zu versteuern haben, denn wenn die einen oder andern steuerpflichtig seien, so könne die Steuer nirgend anders bezahl werden, als in Zürich, hingegen bestreite er, daß Frau Füßli oder deren Kinder mit Rücksichten auf das im leibdingweisen Besitz und Verwaltung der Frau Witte Füßli befindliche Kapitalvermögen überhaupt steuerpflichtig seien.  
ad. II. Die diesem Verlangen entgegen stehenden Beschlüsse des Bezirksgerichts und des Obergerichts seien der erstere durch Präsidial Entscheid, der zweite durch Stimmenmehrheit zu Gunsten des Staats gefaß[t] worden, was zur Genüge beweise, daß zum Mindesten die Kompetenzfrage eine zweifelhafte sei. Auch abgesehen von diesem Specialfalle, könne Petent mit einer solchen Interpretation des Gesetzes sich nie befreunden, dann wie der §. 2. c. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache festsetze, daß Streitigkeiten über Ausschreibung und Vertheilung von Steuern, Administrativ, die Leistungspflicht des Einzelnen dagegen im Fall der Aufstellung von Weigerungsgründen die sich nicht unmittelbar auf die Ausschreibung oder Vertheilung beziehen, Rechtssache sei, so begreife er nicht, wie man die bestrittene Steuerpflicht der Frau Füßli oder deren Kinder als eine Ausschreibung der Vertheilung von Steuer qualifizire und solche demnach den Administrativbehörden zur Entscheidung zuweisen könne. Petent habe nie bestritten, daß die Ausschreibung der Vermögenssteuer gerechtfertig sei, eben so wenig daß die Vertheilung auf Vermögen, Einkommen und Erwerb mit dem Gesetze übereinstimme, wohl aber bestreite er die Pflicht, an diese Steuer beizutragen, und leite die Weigerungsgründe weder mittelbar noch unmittelbar aus der Ausschreibung oder Vertheilung  der Steuer, sondern aus den speciellen Verhältnissen her, in denen Frau Füßli und ihre Kinder sich befinden. Allein abgesehen hievon, scheine eine Härte darin zu liegen, wenn der Wittwe Füßli und ihren Kindern der Weg abgesperrt werde, vor den verfassungsmässigen Gerichten ihr Recht zu suchen. Die Regierung sei in der Sache betheiligt, sie sollte daher so viel als immer möglich vermeiden, Parthei und Richter zu gleicher Zeit zu sein.
ad. III: So wie jedes Vermögen seinen bestimmten Eigenthümer haben müsse, so verstehe sich von selbst, daß die Steuerpflicht auch nur auf einem bestimmen Subjekte ruhe. Eine Füßlische Verlassenschaft als steuerpflichtiges Subjekt kenne Petent nicht. Er sei waisenamtlich bestellter Curator der Kinder Füßli und zufällig Geschäftsbesorger der Frau Wittwe Füßli, diese Personen seien nun aber verschiedene Rechtssubjekte und was für die Kinder Füßli verwendet werde, damit könne er ihre Mutter nicht belasten und umgekehrt. Solle er nun eine Steuer bezahlen, so habe man ihm anzuzeigen, für wen dieses geschehen müsse. Er habe sich hierüber in einer ausführlichen Eingabe gegen den löbl. Bezirksrath ausgesprochen, und demselben erklärt, daß so lange man nicht anzeigen wolle, für wen er eine Steuer zu entrichten habe, er auch keinen Steuerzeddel annehmen werde; allein auch der Bezirksrath habe sich nicht darüber erklärt, aber die Frau Wittwe Füßli oder deren Kinder als das dem  Gesetze nach steuerpflichtige Subjekt betrachte Gegen eine solche Betreibung habe Petent Recht vorgeschlagen, und zweifele daran, daß eine Rechtsöffnung statt finden könnte, bei der er übrigens die Exekution vorwärts gehen und einfach gewärtigen würde, welche Person man pfänden oder gar austreiben wolle.
Allein ein solches Verfahren scheine ihm mit der Würde des Staates nicht verträglich, und er halte dafür, entweder solle derselbe eine solche Forderung überhaupt nicht stellen, oder wenn er sie geltend machen wolle, dann auch die Person bezeichnen die er als pflichtiger Schuldner betrachte;
in Erwägung:
ad. 1. Daß in der Eingabe des Herrn Klauser keine neuen Gründe zu Unterstützung derselben enthalten sind, welche nicht schon früher bei Fassung des Beschlusses vom 10t Juni 1847. in Betrachtung gezogen worden;
ad 2. Daß, nachdem das Bezirksgericht Zürich durch seinen Beschluß vom 8t September 1847. welcher unter’m 2ten Oktober 1847. vom Obergericht durch Rekursalentscheid bestätigt wurde, die Kompetenz der Gerichte, über die Frage „ob ein bestimmtes anerkanntes Vermögen im Sinne des Steuergesetzes der Steuerpflicht unterworfen sei“, zu entscheiden, verneinend beantwortet und den Streit als eine Verwaltungssache erklärt hat,  der Regierungsrath, auch abgesehen von dem mit seinen Ansichten übereinstimmenden Entscheide, nicht in der Stellung ist einen entgegengesetzten Beschluß der Gerichte zu veranlaßen;
ad. 3. daß, wenn auch durch letztwillige Verordnung des Herrn Füßli die Nutznießung seiner Verlassenschaft der Witte überlassen worden, das Eigenthum dieses Vermögens dennoch unbestritten den Füßlischen Kindern zukommt, und dasselbe daher, so lange dieselben minderjährig sind, unter Obervormundschaft der gesetzlichen zürcherischen Behörden steht;
Daß demgemäß, so lange diese Kinder nicht die Selbstbestimmung und die freie Verfügung über ihr Vermögen und die freie Verfügung über ihr Vermögen haben, dieselben auch nicht in Folge ihres zufälligen Aufenthalts außer dem Kanton der Pflicht der Versteurung ihres Vermögens enthoben werden können, die specielle Bezeichnung der steuerpflichtigen Personen aber mit Rücksicht auf das Quantitativ der Vertheilungsquote der Steuer dieser ungetheilten Verlassenschaften nicht Sache des Regierungsrathes sein kann;
beschlossen:
I. Sei das Gesuch des Herrn Fürsprech Klauser in allen Punkten abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 1. Fkrn. Staats 5. Btzn. Kanzlei und den Ausfertigungs- und Stempel-  gebühren.
III. Mittheilung durch das Statthalteram[t] an Herrn Klauser und an den Finanzrath zu weiterer Vollziehung, beiderseits unter Beilegung der eingelegten Akten.
