Auskunftsbegehren der Tagsatzungsdeputirten über den Bestand der hiesigen Regierung.
Vor dem Staatsrathe erschien der eidgenößische  Staatsschreiber Herr Dr. Gonzenbach mit der Anzeige, daß die Tagsatzungsdeputirten sämmtlicher Stände versammelt seyen und zu vernehmen wünschen, ob im Canton Zürich eine Regierung bestehe, ob der HHerr Bürgermeister Heß sich noch als Präsident der Tagsatzung betrachte und solche präsidiren werde; um Auskunft und Antwort über diese Punkte zu vernehmen, werde sich ein Ausschuß der Gesandtschaften bey ihm einfinden, um von ihm den Bescheid zu erhalten.
Der Staatsrath vereinigte sich daher darüber, daß der HHerr Bürgermeister Heß die obige Frage bejahend beantworten werde, mit dem Beyfügen, daß einstweilen ein in obigen Personen bestehender ergänzter eidgenößischer Staatsrath die Regierungsgeschäfte des Cantons Zürich provisorisch und bis zu verfaßungsmäßiger Wiederbesetzung der Behörden führen werde.
