Bundesrath, Zuschrift an denselben betreff: Mittheilung der dießseits in Kraft bestehenden Agrargesetze zu Handen d. oesterreichischen Gesandtschaft.
Mit Kreisschreiben an sämmtliche eidgenössische Stände, dat: 28. August d. Js: ersucht der Bundesrath zu Handen der k. k. österreichischen Gesandtschaft um Mittheilung der im dießseitigen Canton in Kraft bestehenden Agrargesetze sammt den einschlägigen Motivberichten u. Begründungen.
Die Direction des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, welcher dieses Schreiben zur Antragstellung überwiesen wurde, berichtet, daß hierseits in diesem Gebiete nachstehend verzeichnete Gesetze u. Verordnungen in Kraft bestehen u. legt je ein Exemplar derselben bei:
1.
Gesetz betreff: die Liquidation der Grundzins- und Zehntverhältnisse vom
            28. Brachmonat 1864;
2.
Gesetz betreff: die Eintragung der Grunddienstbarkeiten  und Reallasten in
            die Grundprotocolle und die Anlegung offener Flur- und Feldwege, vom
            22. April 1862;
3.
Gesetz, betreff: Erstreckung der Frist für Eintragung der Grunddienstbarkeiten u.
            Reallasten in die Grundprotocolle vom 25. Brachmonat 1866;
4.
     “      betreffend Bewässerung u. Entwässerung von größeren Grundflächen vom
            20 Brachmonat 1864;
5.
     “      betreffend die landwirthschaftliche Schule vom 24. Brachmonat 1864;
6.
     “      betreffend Aussetzung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft vom
            15. Hornung 1847.
7.
     “      betreffend das Forstwesen vom 27. Christmonat 1860.
8.
Verordnung des Reg. Rathes, betreff: die Ertheilung von Beiträgen an Viehverlust aus
                                                dem Ertrag des Viehscheinstempels u. den Zinsen des
                                                Separatfondes v. 14. Hornung 1857.
9.
        “            “      “          “       betreff: Erhebung von Liebessteuern u. Verabreichung
                                                von Staatsbeiträgen an durch Naturereignisse
                                                Geschädigte vom 23. Mai 1863.
10.
        “            “      “          “       betreffend die kantonale Prämienaustheilung zu Hebung
                                                und Veredlung der Viehzucht vom 1[?3]. Hornung 1862.
11.
        “          des Obergerichtes betreffend die Bestellung von Verificatoren für
                   Katastervermessung, sowie die Nachführung der Grundpläne und der
                   Grund-  kataster vom 16. Wintermonat 1865;
12.
Verordnung des Obergerichtes, betreffend die Vermessung der Grundstücke u. die
                   Anfertigung von Grundplänen vom 16. Juli 1859;
13.
Programm der landwirthschaftlichen Schule auf dem Strickhofe bei Zürich.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern, Abtheilung Landwirthschaft,
beschließt:
Seien dem Bundesrathe in Erwiederung auf sein dießfälliges Schreiben die oben bezeichneten Gesetze und Verordnungen zu übermitteln.
