Civ. Abth. d. Obergerichtes. Zuschr. betr. Publikation e. Aufrufes üb. d. verschollenen [Jakob] Meier v. Neerach.

[Präsidial-Verfügungen.
1. Juni 1867.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht mit Schreiben vom 11. / 31. v. Mts. eine Publikation des Bezirksgerichtes Regensberg, betreffend Aufruf und Todeserklärung des 1836 nach Amerika ausgewanderten Jakob Meier, Waibelis, von Neerach, durch Vermittlung des Bundesrathes dem schweiz. Konsulat in New-York behufs zweimaliger Einrückung in die dortige Staatszeitung zugehen zu lassen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
