Otto Weber; Wahl dess. z. Hochbauaufseher.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten be-  richtet:
Während der angesetzten Frist haben sich auf die durch Resignation erledigte Stelle eines Hochbauaufsehers gemeldet:
Eduard Homberger, Zimmermeister in Oetweil a/S. Diethelm Bühl in Wiedikon, provisor. angestellter Bauaufseher auf dem Hochbaubureau der Direktion, August Welti in Zürich provisor. angestellter Zeichner auf dem Hochbaubureau der Direktion.
Herr Homberger hat eine größere Anzahl von Zeugnissen beigebracht, nach denen er als Zimmermeister Gutes leistete, die übrigen beiden Mitbewerber arbeiten schon mehrere Jahre auf dem hiesigen Hochbaubureau und wurden theils als Zeichner verwendet, theils mit der Bauleitung am kantonalen Gerichtsgebäude, dem Waschhaus beim Spital betreut.
Nach der Ansicht der Direktion hat Herr Homberger sich mehr einer Spezialität gewidmet und es dürften demselben nach seiner Schulbildung die vorkommenden Berichterstattungen, Begutachtungen und die Anfertigung von Voranschlägen sowie die Beaufsichtigung bisher ihm ganz fremder Anlagen schwer fallen, während die beiden jüngeren Bewerber in dieser Richtung besseres leisten dürften. Herr Bühl scheint der rüstigere Mann zu sein,  wogegen mit Bezug auf die andern Requisite Herr Welti eher mehr verspricht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Als Hochbauaufseher mit Amtsantritt auf den 1. April d. Js. wird gewählt Otto Weber, Techniker auf dem Staatsbaubureau.
II. Mittheilung an Direktion des Innern Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und an Herrn Weber.
