Landrechtsentlaßung des Johannes Reutemann, Seidenweber aus Guntalingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern betreffend das Landrechtsentlassungsgesuch des Johannes Reutemann, Seidenweber, Jacobs sel[igen] Sohn, aus Guntalingen. Da sich ergeben:
A.) Petent, welcher sich gegenwärtig in Wehingen, Königreich Würtemberg, aufhalte, und sich daselbst, nachdem er das dortige Bürgerrecht erhalten, verehelicht habe, sey bey dem Gemeindrathe Guntalingen um die Entlassung aus dem hierseitigen Bürgerrechtsverbande eingekommen.
B.) Der Gemeindrath Guntalingen habe sodann bey dem Bezirksgerichte Andelfingen einen Aufruf an die Gläubiger des Reutemann veranlaßt und die letztere Stelle unterm 25. May attestirt, daß der Auswanderung desselben nichts im Wege stehe.
C.) Aus den vorliegenden Papieren ergebe sich, daß der Reutemann in den K. Würtembergischen Unterthanen-Verband aufgenommen werde, in sofern er sich über unbedingte Entlassung aus dem bisherigen ausweise; schließlich empfehle  auch der Bezirsrath Andelfingen das Gesuch des Petenten zur Entsprechung;
In Berücksichtigung:
1.) Daß diejenigen Requisiten erfüllt sind, welche der §. 31. des Bürgerrechtsgesetzes vom 20sten Herbstmonath 1833. an die Entlassung eines hierseitigen Bürgers aus seinem bisherigen Bürgerrechtsverbande knüpft.
2.) Daß die Ertheilung eines besondern Auswanderungsconsenses nicht mehr erforderlich ist, indem sich Reutemann bereits seit einigen Jahren in Wehingen bürgerlich niedergelassen hat;
beschlossen:
1.) Es ist der Johannes Reutemann aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen:
2.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Guntalingen und des Petenten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, sowie diesem Letztern selbst eine Urkunde über seine Entlaßung ausgestellt. 
