Bericht des Abgabendepartements betreff. Rekursfrist für Wi[r]thschaftstaxation.
Mit Eingabe vom 9t. hjs. weist das Abgabendepartement darauf hin, daß die Rekursfrist für die Abgabepflichtigen wegen Weinschenkpatenten für das Jahr 1845. mit Ende dieses Monats auslaufe.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Seien nach Ablauf dieses Monats keine Rekurse mehr anzunehmen, bis dahin eingehende aber dem Abgabendepartemente zur Begutachtung an die bereits bestellte Rekurskommißion zu überweisen.
