Bericht an den Bundesrath über die Verhältnisse der angeblich heimatlosen [Elisabetha] Redler.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Am 12. März d. Js. wurde im Bezirke Horgen wegen Mangels an Ausweisschriften & Subsistenzmitteln eine Person arretirt, welche sich Elisabetha Redler nannte & sich in ihrer ersten Einvernahme über ihre Abstammung & ihren bisherigen Aufenthalt in der Schweiz & speziell im Kanton Zürich, für eine Heimatlose ausgab.
Die Direktion der Polizei erhob daher in beiden Richtungen theils durch wiederholte Einvernahme der fraglichen Person, theils durch anderweitige Nachfragen & Erkundigungen eine Untersuchung, deren bisheriges Resultat im Wesentlichen in Folgendem enthalten ist. 
Die Redler selbst hat angegeben.
Sie sei in den 90ger Jahren in St. Gallen-Käppel [sic!] geboren & getauft worden, ihre Eltern seien gewesen: Alois Redler von Weiler, Landgericht Weiler in Baiern & Barbara Reimann von St. Gallen-Kappel. Ihr Vater sei als Steinmetz in die Schweiz gekommen. Sie sei von 10 Geschwistern, von denen 9 in St. Gallen-Kappel & eines in Schmerikon geboren worden sei, das zweit-  älteste gewesen. In St. Gallen-Kappel habe sie die Schule besucht & sei dann, als sie 12–14 Jahre alt gewesen, mit ihrer ganzen Familie nach Weiler zurückgekehrt. Schon damals haben die dortigen Behörden wegen ihres Aufenthaltes daselbst Schwierigkeiten gemacht, weil ihnen ihr Vater von seiner Verehelichung & von der Geburt seiner Kinder keine Anzeige gemacht habe; man habe ihnen dann aber den Aufenthalt doch gestattet & sie habe auch, nachdem sie sich nach einem Aufenthalt von etwa 3 Jahren wieder habe in die Schweiz begeben wollen, zu diesem Zwecke vom Landgericht Weiler ein Dienstbotenbuch erhalten.
In der Schweiz habe sie sich dann als Taglöhnerin in den Kantonen Zürich, Zug & Glarus herumgetrieben, in welch’ letzterem Kanton sie mit einem Württemberger Joseph Wild, Bekanntschaft gemacht habe, aus welchem Verhältnisse indessen keine Kinder hervorgegangen seien. Dieser Wild habe ihr mitgetheilt, seine Eltern seien Württemberger, er sei aber von denselben schon in seinem 9t. Jahre verstoßen worden & dann in die Schweiz gegangen, wo er in verschiedenen Kantonen als Dienstknabe & später als Taglöhner sein Brod verdient habe. 
Nachdem sie mit diesem Wild einige Jahre  in den Kantonen Zug & Glarus wie „Mann & Frau“ gelebt, seien sie zusammen nach Rom gegangen, wo sie sich haben copuliren lassen, als Legitimationspapier hiezu habe sie ihr Dienstbotenbuch vorgewiesen, ihr Mann habe gar keine Schriften besessen. Von Rom seien sie wieder in die Schweiz zurückgekehrt, wo sie sich in den Kantonen Schwyz & Glarus meistens aber im Kanton Zürich aufgehalten haben. Schriften seien ihnen nie abverlangt worden & ihr Dienstbotenbuch sowie der ihnen in Rom ausgestellte Copulationsschein seien vor etwa 20 Jahren in einem Hause in der March, wo sie diese Schriften liegen gelassen verbrannt. Im Jahr 1847 oder 1848 sei ihr Mann in Herrliberg plötzlich an einer Verblutung gestorben. Von da an habe sie wenig mehr gearbeitet, sondern sich mit betteln durchgebracht & zwar immer im Kanton Zürich, meistens in den Bezirken Horgen, Meilen, Affoltern & Uster; auch in der Stadt Zürich sei sie etwa von wohlthätigen Frauen unterstützt worden.
Diese Angaben der Redler haben sich im Wesentlichen bestätigt & zwar diejenigen über ihre Eltern, Art & Zeit ihrer Geburt durch einen Auszug aus dem Taufbuche St. Gallen-Kappel, der zwar über die Heimat ihres Vaters nichts enthält, diejenigen über ihren Aufenthalt im Kanton Zürich  durch die Angaben einer Reihe von Personen in den Bezirken Horgen & Uster, denen die Redler vorgestellt wurde. (Beil. No. 2.) Diejenigen über ihr Verhältniß zu dem heimatlosen Joseph Wild durch die mit diesem & ihr im Auftrage des Heimatlosen-Vereins aufgenommenen Verhöre (Beilage No. 3. a & b.) & endlich diejenigen über Zeit & Art des Todes ihres Beihälters durch eine Zuschrift des Pfarramtes Herrliberg (Beil. No. 4).
Inzwischen wurden unter Mittheilung der von der Redler über ihre Heimat gemachten Angaben bei ihren heimatlichen Behörden nähere Erkundigungen eingezogen & das Gesuch gestellt, für sie, falls ihre Angaben richtig sein sollten, die nöthigen Ausweisschriften anherzusenden. 
Nachdem diese Behörden anfänglich erklärt haben (Beil. No 5) daß dort weder von der Redler selbst noch von deren Eltern etwas bekannt sei, was Ansprüche derselben auf dortseitige Heimatsangehörigkeit begründen könnte, berichteten dieselben in Folge weiterer Mittheilungen & Rechargen am 7 dieß, (Beil. No. 6.) der Vater der Redler sei heimatsangehöriger der dortigen Gemeinde Simmerberg gewesen, er habe sich aber in St. Gallen-Kappel trauen lassen, ohne daß bis jetzt nachgewiesen sei, daß hiezu von Seite der dortigen Behörden  die Erlaubniß ertheilt worden sei, so lange aber dieser Nachweis nicht geleistet sei, werde die Ehe des Redler für null & nichtig erklärt, die aus dieser Ehe hervorgegangenen Kinder folgen der Heimat der Mutter & es werde insbesondere die dortseitige Heimatsangehörigkeit der Tochter Elisabetha Redler verweigert.
Einstweilen ist die Redler wegen ihres höchstgebrechlichen zustandes [sic!] im alten Spital untergebracht worden. 
Da unter diesen Umständen, falls die Baierischen Behörden die Annahme der Redler als dortige Heimatsangehörige mit Erfolg bestreiten könnten, ein Fall von Heimatlosigkeit eintreten würde, bei dem zwar nach Art. 3 des Bundesgesetzes betreffend die Heimatlosigkeit die Einbürgerung der Redler, da sie bereits über 50 Jahre alt ist, unterbleiben kann, wobei aber immerhin die bisher erlaufenen Kosten sowie diejenigen der fernern Versorgung der Redler bis zu ihrem Tode von demjenigen Kanton getragen werden müssen, dessen Behörden es verschuldet haben, wenn die Weigerung der baierischen Behörden gerechtfertigt sein solle; –
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Polizei, –
beschlossen:
I. Es sei von diesen Verhältnissen dem Bundesrathe Kenntniß zu geben & derselbe zu ersuchen, auf diplomatischem Wege die Baierischen Behörden zur Annahme der Redler als einer dortigen Bürgerin zu bestimmen zu suchen, oder, falls seine diesfälligen Bemühungen ohne Erfolg sein sollten, durch Beendigung der hierorts begonnen Untersuchung feststellen zu lassen, ob die Redler nicht eine außereheliche Tochter einer Bürgerin des Kantons St. Gallen sei & daher diesem Kanton als heimatsberechtigt zufalle, oder, insofern dieselbe als eine Heimatlose zu betrachten wäre, in welchem Kanton der Eintritt dieses Falles von Heimatslosigkeit verschuldet worden sei & welchem Kanton daher nach Art. 3 des cit. Gesetzes die Duldung & Armenunterstützung der Redler obliege, wobei von Seite des Kantons Zürich die Verpflichtung zur Aufnahme oder Duldung der Redler abgelehnt werde, weil sowol nach der Angabe der letztern als auch nach der Zuschrift des Landgerichtes Weiler die Ehe des Vaters Redler im Kanton St. Gallen geschlossen, & dort sämmtliche aus dieser Ehe entstandenen Kinder geboren & getauft worden sind, ohne daß für die Copu-  lation die nöthige Zustimmung der heimatlichen Behörden des Vaters Redler verlangt oder denselben von der Geburt seiner Kinder Anzeige gemacht wurde, somit die Gründe, aus denen jetzt von den Baierischen Behörden die dortseitige Heimatangehörigkeit der Elis. Redler bestritten wird, in einem Versäumniß von Seite der Behörden des Kantons St. Gallen ihre Entstehung gefunden haben, – abgesehen hievon aber, insofern sich herausstellt, daß die Mutter der Redler eine Bürgerin des Kantons St. Gallen gewesen ist, jene dem Status dieser folgen würde, somit auch als Bürgerin des Kantons St. Gallen anzusehen wäre. 
II. Mittheilung an den Bundesrath (l. M. h. T.) & an die Direktion der Polizei.
