Landrechtsertheilung an J. Rudolf Riedtmann aus Bischofzell.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5. d. M. beschlossen, dem von J. Rudolf Riedtmann, Kaufman aus Bischofzell Cantons Thurgau, gestellten Gesuche, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, die Aufnahme des Bittstellers in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Winterthur zu bestätigen, und ihm das Landrecht zu ertheilen. 
Hiefür hat derselbe an die Staatscaße das gesetzliche Schirmgeld von 160. Frk[en]. und die politische Gemeinde Winterthur ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er sich nach Vorschrift des Gesetzes vom 20sten September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst Eingabe dießfälliger Empfangscheine ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Gemeinde Winterthur und des Petenten unter Rückerstattung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
