[Friedrich] Häusler in Außersihl; Rückvergütung v. Gemeindesteuern.
In Sachen des Herrn Friedrich Häusler zum Limmatthal in Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Rückvergütung von Gemeindesteuern,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Herr Häusler hatte die Gemeindesteuern & den Militärpflichtersatz für das Jahr 1876 auf Grundlage des  Staatssteuerregisters pro 1875 zu entrichten; im Jahr 1876 wurde dann aber sein Vermögen niedriger taxirt und gestützt auf diese Taxation verlangte er alsdann Rückerstattung der zu viel bezahlten Steuerbeträge, wurde aber von der Finanzkommission des Gemeindrathes Außersihl mit seinem Begehren abgewiesen, worauf er Rekurs an den Bezirksrath ergriff.
F. Mit Beschluß vom 7. Febr. d. Js. wies der Bezirksrath Zürich den Rekurs als unbegründet ab.
G. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Häusler mit Eingabe vom 20. Febr. d. Js. und verlangt Aufhebung desselben, indem er nach Wiederholung des früher Vorgebrachten noch bemerkt, daß es nur billig erscheinen müsse, daß die Gemeinde in gleicher Weise verfahre, wie der Staat, der ihm, mit Zugrundelegung der Taxation der Schätzungskommission das pro 1876 am denselben zu viel bezahlte Steuerbetreffniß rückvergütet habe.
H. Unter Verweisung auf seine frühern Berichterstattungen beantragt der Gemeindrath Außersihl mit Zuschrift vom 12. März d. Js. Abweisung der Beschwerde.
I. Auch der Bezirksrath Zürich beantragt in seiner Rekursbeantwortung vom 21. März Abweisung des Rekurses, wobei er auf die Erwägungen im rekurrirten Beschlusse hinweist.
Es kommt in Betracht: 
Die Thatsache steht fest, daß wenn auch erst im September 1877, die Vermögenstaxation des Rekurrenten pro 1876 auf Fr. 12,000 festgestellt worden ist. Es ist, mit andern Worten gesagt, der im Staatssteuerregister von früher her enthaltene Ansatz in dieser Weise berichtigt worden und es hat denn auch die Gemeinde Außersihl diese amtliche Berichtigung gemäß § 145 des Gemeindegesetzes zu berücksichtigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt & der Gemeindrath Außersihl angewiesen, dem Rekurrenten die pro 1876 zu viel bezahlten Gemeindesteuern zurückzubezahlen.
II. Die Gemeinde Außersihl hat die erst- & zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Außersihl & den Bezirksrath Zürich.
