Beschluß betr. Verkauf d. auf d. Abbruch versteigerten Querflügel d. alten Zeughauses beim Bahnhof.
Von der Direktion der Finanzen wird das Ergebniß der letzten Montag den 16. dies abgehaltenen Versteigerung über den Abbruch des Querflügels des alten Zeughauses im Bahnhofquartier vorgelegt.
Auf Grundlage der vom 5./7. d. Mts. datirten beigelegten Gantbedingungen ist Hr. R. Ilg, Baumeister in Hottingen mit dem Angebot von Frk. 3065 Meistbieter für den vorbenannten Querflügel geblieben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, dem Hrn. Baumeister Ilg in Hottingen als Meistbieter für den auf Abbruch versteigerten Querflügel des alten Zeughauses im Bahnhofquartier den Kauf um Fr. 3065 zuzusagen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
