Entlaßung der Herren Oberstlieutenants Joh. Conrad Pestalutz und Joh. Georg Bürkli von Zürich.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 28. d. M. hinterbrachten Gutachtens, dem Herrn Oberstlieutenant Joh. Georg Bürkli, und dem Herrn Oberstlieutenant Joh. Conrad Pestalutz, beyden von Zürich, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste, ertheilt.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und den betreffenden Stabsofficieren durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
