Gemdrth Wädensweil, sofortige Inanspruchnahme v. Expropriationsobjekten für e. Schießplatz.
In Sachen des Gemeindrathes Wädensweil,
betreffend Gesuch um Bewilligung sofortiger Besitzergreifung von Land zu dem zu expropriirenden Schießplatz in dort,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 14. Januar 1884 stellt Advokat Goll Ns. des Gemeindrathes Wädens-  weil das Gesuch, es sei zu erkennen, die Abtretungspflichtigen C. Rellstab & H. Zuppinger seien verpflichtet, die Inangriffnahme der betreffenden Expropriationsobjekte durch die Exproprianten nunmehr zu dulden, obwol das gerichtliche Entschädigungsverfahren noch nicht ganz beendigt sei, indem er im Wesentlichen aufführt: Gegenüber Zuppinger sei der Streit betr. die Entschädigung vollständig geschlossen & beendigt. Anläßlich der gerichtlichen Verhandlung habe der Gemeindrath Wädensweil das Begehren um sofortige Abtretung der Expropriationsobjekte per Martini 1883 gestellt, die Gegenpartei habe aber aus unrichtigen Gründen dagegen Einsprache erhoben. Das Schätzungsprotokoll der Kreisschätzer gebe über den Gegenstand der Abtretung nach allen Richtungen den ausreichendsten Aufschluß. Ueber den indirekten Nachtheil & die abzutretenden Bäume habe das Bezirksgericht Horgen eine Nachexpertise angeordnet, welche, obwohl von den Exproprianten nicht anerkannt, über die thatsächlichen Verhältnisse Aufschluß gebe.
Die Größe der Entschädigung lasse sich auch nach vollzogener Abtretung der Rechte mit ungewöhnlicher Sicherheit ermitteln. Eventuell sei die Expropriantin zu einer Kautionsleistung,  bezw. anticipando Zahlung von 5000 Fr. erbötig. Als materielle Gründe für die sofortige Abtretung werden angeführt:
1. Die Nothwendigkeit der endlichen Herstellung eines Definitivums gegenüber dem bisherigen Zustande, vom militärischen & ökonomischen Standpunkte aus.
2. Wegfall der außerordentlichen jährlichen Ausgabe von Fr. 200 an den provisorischen Schießplatz im Neubühl.
3. Die Erschwerung & Vertheuerung der Baute in vorgerückter Frühlings- oder Sommerzeit.
4. Ein Verlust von 400 Fr. an den Pachtzins des Wirthes der Schützenhauswirthschaft, falls die beschlossene Baute noch nicht zur Ausführung gelangen sollte.
B. Sowol C. Rellstab als H. Zuppinger tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Gesuches an, indem ausgeführt wird:
a. Von Advokat Dr Zuppinger Ns. H. Zuppinger:
Da die ausgemittelte Entschädigung noch nicht bezahlt sei, sei er in formeller Hinsicht zur Einsprache berechtigt, materiell sei das Gesuch unbegründet, weil der Gemeindrath Wädensweil den Nachweis nicht leisten könne, daß mit dem Verzuge ein bedeutender Nachtheil verbund-  den wäre. Im Allgemeinen müsse auch heute noch gesagt werden, daß das Projekt bezüglich der erwachsenden Kosten & Entwicklungsfähigkeit den militärischen Anforderungen nicht genüge.
Ad 1 & 2 der Gründe des Gesuchstellers. Der bisherige provisorische Zustand sei vom militärischen wie vom ökonomischen Standpunkte aus zweckentsprechender als das projektirte Definitivum. Die 30,000 Fr., welche für die Ausführung des Projektes ausgelegt werden müssen, ertragen pro Jahr 800 Fr. Zins. Mit dieser Summe könne die Gemeinde nicht nur die jährl. außerordentliche Ausgabe für den Schießplatz im Neubühl bestreiten, sondern auch dem Pächter der Schützenhauswirthschaft den Pachtzins um 200 Fr. ermäßigen & überdieß noch 400 Fr. ersparen. Der Schießplatz im Neubühl genüge den militärischen Bedürfnissen zur Zeit vollständig, & sei auch im Interesse der allgemeinen Sicherheit besser gelegen.
ad 3. Die Arbeiten werden, worin man mit dem Gesuchsteller einig gehe, am rationellsten zur Winterszeit ausgeführt. Nun sei aber für den Winter 1883/84 der richtige Moment entschieden vepaßt, da kaum noch andauernde Kälte zu erwarten sei.
ad 4. Die Reduktion des Pachtzinses wer-  de durch die sub. 1 & 2 angedeutete Zinsersparniß eingebracht.
Außerdem sei dem h. Zuppinger vom Gemeindrath Wädensweil durch Zuschrift vom 8. Febr. 1883 versprochen worden, nachdem das Expropriationsverfahren durchgeführt & die effektiven Kosten endgültig festgestellt seien, für den Fall, als diese Effektiven Kosten den sr. Zt. der Gemeinde unterbreiteten Voranschlag übersteigen sollten, nochmals eine Gemeindeversammlung zu veranstalten & die Frage zu ventiliren, ob trotz der entstehenden Mehrkosten das Projekt auszuführen oder aufzugeben sei. Noch aller menschlichen Berechnung werden jedoch diese Kosten den Voranschlag erheblich übersteigen. Wolle man nun das Recht auf eine weitre Gemeindsversammlung nicht verletzten, so sei es nicht statthaft, dem Gemeindrath zum Beginn der Arbeiten Bewilligung zu ertheilen, bevor die Gemeinde endgültig entschieden habe.
b. Von Advokat Dr Ryf, Namens C. Rellstab.
Der Gemeindrath könne mit der Ausführung der Baute noch nicht beginnen, weil diese unzweifelhaft den Voranschlag weit übersteige & daher der Gemeindsversammlung nochmals vor Beginn vorzulegen sei. Aber auch abgesehen hievon seien die gesetzlichen Voraussetzungen für die Bewilligung einer solchen Abtretung nicht vorhanden, weil die Verzögerung  der Ausführung nicht einen bedeutenden Nachtheil involvire. Zudem könnten die bezüglichen Arbeiten nicht so gefördert werden, daß die neue Einrichtung für diesen Sommer vollendet werden könnte. Anderseits stehe zu erwarten, daß der Prozeß bis diesen Herbst erledigt werde. Dann könne mit den Arbeiten begonnen & diese dann so gefördert werden, daß die Schießstätte im nächsten Jahr benutzt werden könne. Für dieses Jahr müsse unter allen Umständen noch die Entschädigung für den Schießplatz im Neubühl bezahlt werden & sei ebenso der Abzug am Pachtzins des Pächters der Schützenhauswirthschaft noch für dieses Jahr zu bewilligen. Es sei daher ganz gleich, ob die Baute jetzt schon oder erst nach Beendigung des Prozesses in Angriff genommen werde. Bei Verschiebung für dieses Jahr mache die Gemeinde eine Zinsersparniß von 4 1/2% von den veranschlagten 22,500 Fr., mit Fr. 1011 50 Rp. Die Verschiebung habe auch keine Erschwerung der Arbeiten zur Folge, denn die Erdarbeiten könnten, wenn die Baute auch jetzt beginnen würde, doch nicht vor Frühjahr vollendet werden.
Ferner bestehe noch Streit über die Höhe der Expropriationsentschädigung. Das Schatzungsprotokoll gebe so wenig & sichern Anhaltspunkt, daß das Bezirksgericht einen Augenschein ange-  ordnet habe, über die abzutretenden Bäume enthalte derselbe sogar nichts. Der Gemeindrath habe noch eine dritte Expertise verlangt. Nun sei leicht denkbar, daß das Obergericht noch einen Augenschein oder eine Expertise für nöthig erachte. Die Bäume könnten aber unmöglich taxirt werden, wenn sie nicht mehr vorhanden seien. Der Expropriant schätze sie zu 2500 Fr., die Experten zu 1695 Fr. Ebenso liege die Frage des indirekten Schadens noch im Streit.
Das vorliegende Begehren sei auch formell nicht zulässig, weil die Sache beim Gerichte pendent sei. Die sofortige Abtretung könne gemäß § 54 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten & bei Anlaß des Schätzungsverfahrens verlangt werden, nicht aber später, wenn die Sache beim Gerichte bereits pendent sei.
C. Mit Eingabe vom 21. Januar 1884 stellt der Vorstand des Infanterieschießvereins Wädensweil gestützt auf eine vom Infanterieschießverein, der Mehrzahl der Schießpflichtigen des Feldschützenvereins & sämmtlicher Offiziere in dort gefaßten Beschluß, an den Regierungsrath das Gesuch, es möchte dem Gemeindrath resp. der Baukommission Wädensweil die Bewilligung zum Beginn der Arbeiten verweigert werden.
Es kommt in Betracht:  
1. [sic!] Gemäß § 53 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 soll dem Exproprianten erst dann das Recht der Verfügung über das Abtretungsobjekt zu stehen, wenn die gütliche oder rechtlich ausgemittelte Entschädigung vollständig bezahlt ist. So lange noch ein Streit über die Größe der Entschädigung besteht oder die Entschädigung noch nicht bezahlt ist, kann der Expropriant nur dann zur Abtretung seiner Eigenthumsrechte gezwungen werden, wenn dieses ohne Benachtheiligung seiner Entschädigungsansprüche geschehen kann und der Verzug dem Exproprianten bedeutenden Nachtheil bringt. Daß um der Gemeinde Wädensweil bei nicht sofortiger Inangriffnahme der Bauten ein bedeutender Nachtheil erwachse, steht nach den Akten keineswegs fest & ist das Gesuch des Gemeindrathes Wädensweil schon aus diesem Grunde abzuweisen.
Das Gesuch ist aber auch abzuweisen, weil es nicht in der in § 54 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten aufgestellten Frist, d. h. nicht bei Anlaß des Schätzungsverfahrens gestellt ist. [cfr. reg. räthl. Entscheid v. 14 Dezbr. 1882, Rechenschaftsbericht pag. 302].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,  
beschließt:
I. Werde das Gesuch des Gemeindrathes Wädensweil, weil unbegründet, abgewiesen.
II. Habe die Gesuchstellerin die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil, an die Herren Zuppinger & Rellstab & an Hptm. Boßhard zu Handen des Infanterieschießvereins Wädensweil.
