Landrecht Karl Faßberger aus Bayern in Außersihl.
Mit Zuschrift vom 23. Januar übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Karl Faßberger, Commis, von Fürth - Bayern, geb. 1863, wohnhaft in Zürich, welcher am 28. Dezbr. 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 7. August 1884 beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. 
Die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht ist vom Petenten bereits bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Außersihl & an die Direktion der Finanzen & des Militärs.
