Anordnung einer Conferenz mit dem Obergerichte über Einsegnung pa[r]itätischer Ehen.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 26sten v. M. berichtet, daß ihm durch das Bezirksgericht Zürich Anzeige von der Weigerung des Pfarramtes Dietikon gemacht worden, ein Paar Brautleute ungleichen Religionsbekenntnißes zu trauen, und es daher vor irgend welcher Verfügung hinsichtlich der deßhalb zu beobachtenden staatsrechtlichen Grundsätze und Verhältniße eine Conferenz von Mitgliedern beyder Behörden zu veranstalten wünsche, daher bereits aus seiner Mitt[e] die HHerren  Präsident Finsler und Oberrichter Ammann dazu bezeichnet habe, – so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, dieser Einladung zu entsprechen, und dazu die HHerren Regierungsräthe Bluntschli und Sulzer-Wart committirt, wovon denselben und dem Obergerichte Anzeige zu machen ist.
