Abweis. des Rekurses des J. Weil aus Lengnau C. Aarg. betreff. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hebräers J. Weil aus Lengnau, Cant. Aargau, Rekurrenten 
gegen
eine Verfügung des Polizeirathes, betreffend Wegweisung 
Da sich ergeben:
A. Der Polizeirath habe unter dem 10t. v. M. den J. Weil aus dem Canton Zürich verwiesen, da in Folge einer auf die Klage der Frau Verena Randegger in hier gegen den Rekurrenten geführten Untersuchung hervorgegangen sei, daß, wenn auch Weil im vorliegenden Falle sich nach unserer Praxis keines strafbaren Betruges schuldig gemacht habe, demnach der Verkehr desselben sich als ein für das Publikum nachtheiliges erweise und daß derselbe der Classe der so genannten Tausch- und Schacherjuden angehöre; 
B. Gegen diese Verfügung rekurrire nun Weil, indem dieselben nicht nur seinen materiellen Interessen, sondern woran ihm noch mehr liege, seinem moralischen Credite nachtheilig sei. Er behaupte, er habe die Frau Randegger für eine einfache Schuld belangt, und auf den von ihr genommenen Rechtsvorschlag den einfachen Civilprozeß vor Stadtgericht gewonnen. Statt nun allfällig zu appelliren, habe die Frau Randegger die Sache ins Polizeigebieth hinübergezogen. Der Grund seiner Wegweisung resp. der Strafbarkeit sei ihm gar nicht bekannt. Er habe bei seinem öftern Aufenthalte  im Canton Zürich sich immer als rechtlicher Mann betragen und genieße auch bei Allen, welche ihn kennen, den Ruf eines Solchen. Gegen die vom Polizeirathe ihm beigelegten Prädikate protestire er und wünsche genaue Untersuchung.
nach Einsicht des Auszuges des Civilprotokolls des Stadtgerichtes Zürich, d. d. 18t. Juni d. J. betreffend die Klage der Frau Randegger gegen den Rekurrenten
in Berüksichtigung:
1. Daß zwar allerdings in dem Verkehre des Rekurrenten mit der Frau Randegger, bloß civilrechtlich aufgefaßt, nichts unerlaubtes und strafbares liegt:
2. Daß aber aus der Art und Weise der Entstehung des Schuldverhältnisses hervorgeht, Rekurrent gebe sich mit dem verwerflichem Gewerbe ab, kleine Anleihen an arme Leute zu machen, und deren Unzahlungsunfähigkeit zu mißbrauchen.
3. Daß der Polizeirath nun allerdings in seiner Stellung gehandelt hat, gegen einen solchen im Allgemeinen als schädlich zu betrachtenden Verkehr auf polizeilichem Wege einzuschreiten 
gefunden
Es ist der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen und der Beschluß des Polizeirathes bestätigt:  
II. Trägt Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Franken Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Polizeirathe, dem Statthalteramte Zürich und dem Rekurrenten unter Rükstellung der zwei eingelegten Aktenstüke Kenntniß gegeben. 
