Schreiben der Reg. v. Glarus betref. Auslieferung des Joh. Fäßler v. Kerenzen.
Mit Zuschrift vom 13t. l. M. wird von der Standeskommißion von Glarus in Gemäßheit des Art. 5. des Eidg. Konkordates vom 8. Juni 1809. bestätigt den 8. Juli 1818. angezeigt, daß Jos. Fäßler, Geduldeter der Gemeinde Kerenzen neben einer Menge in dortigem Kanton verübter Verbrechen sich auch einer Reihe von Diebstählen auf dem hiesigen Kantonsgebiete schuldig gemacht habe, und zu vernehmen gewünscht, ob hierseits die Auslieferung des Inquisiten verlangt oder gewünscht werde, daß derselbe dortseits beurtheilt werde. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei Landammann und Rath des h. Standes Glarus zu erwiedern, der Regierungsrath verzichte, nachdem den Konkordaten durch Anerbieten des Fäßler ein Genüge geleistet worden auf Auslieferung desselben zu hierseitiger Beurtheilung.
