Bundesrath. Zuschr. betr. Auswirkung e. Pension für Frau [Susanna] Bucher, geb. Bretscher in Dorf bei d. [Nordamerikanischen] Regierung.

[Präsidial-Verfügungen.]
12. December 1866.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 6. d. Mts. unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 28. März d. Js. mit: Den unabläßigen Bemühungen des schweiz. Generalkonsulates in Washington sei es gelungen, zu Gunsten der Wittwe Susanna Bucher, geb. Bretscher in Dorf eine Pension zu erwirken und zwar  nebst dem monatlichen Betreffniß von 8 Dollars für die Wittwe auch ein solches von je 2 Dollars für jedes Kind bis zum zurückgelegten 16. Altersjahr. Es betrage demnach die auf 4. Sept. 1866 verfallene Pension ungefähr 310 Dollars. 
Der Bundesrath übermacht zugleich den Pensionstitel No. 86 333 nebst dem Formular eines Lebensscheines zu Handen der Berechtigten unter Erhebung von 1 Fr. 90 Rp. Porto und ersucht, die vorschriftsgemäße Ausfüllung und Beglaubigung des Formulars zu veranlaßen und sodann den Schein zur weiteren Besorgung durch das Konsulat wieder	 einzusenden.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Dorf unter Zustellung der erwähnten Dokumente und unter Nachnahme der ergangenen Porti mit Frk. 2.20 Rp. Mittheilung zu machen.
