Abweisung zweyer Speisewirthschaftsbegehren.
Nach Anhörung des von dem Finanzrath mit Weisung vom 5ten d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, betreffend die Speisewirthschaftsbegehren:
1.) des Herrn Jacob Schuhmacher in Unter-Affoltern;
2.) des Herrn Cantonsrath Jacob Meyer von Regenstorf; (
hat der Regierungsrath, in Berücksichtigung, daß diesen beyden Begehren kein eigentliches Bedürfniß zum Grunde liege, beschloßen, dieselben von der Hand zu weisen.
Hiervon wird sowohl dem Finanzrathe als dem Statthalteramt Regensberg zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben.
