Landrechtsertheilung an J. Kschirr aus Böhmen.
Mit Zuschrift vom 14. April 1855 stellt Herr Fürsprech Spöndlin Namens des Johannes Kschirr aus Dablitz, Böhmen, welchen die Gemeinde Stallikon eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen vom 10. Febr. 1856 datirten definitiven Entlassungsschein aus seinem bisherigen Staats- und Gemeindsverbande;
2.) ein vom 20. Oktober datirtes Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, aus welchem zu-  gleich hervorgeht, daß Petent seit September 1823 in Zürich sich ununterbrochen aufgehalten hat;
3.) als Vermögensausweis eine Bescheinigung des Statthalteramtes Affoltern, nach welcher derselbe Frk. 2500 in baar deponirt hat;
4.) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Stallikon vom 18. März 1855.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Stallikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Stallikon und dem Herrn Fürsprech Spöndlin, letzterm  durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
