Reg. v. Luzern. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Jb. Gernet v. Hergiswyl in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
12. December 1868.]
Nach einer Mittheilung des Regierungsrathes des Kantons Luzern vom 5. d. Mts. ist der mit einem Fußleiden behaftete Jb. Gernet von Hergiswyl, behufs Vornahme der Operation persönlich im Spital Zürich erschienen & daselbst gegen Zurücklassung einer Kaution von Frk. 80.– & unter der Bedingung nachträglicher Einholung der regierungsräthlichen Bewilligung provisorisch aufgenommen worden. Die Regierung von Luzern stellt nun das Gesuch um definitive Aufnahme des genannten Gernet zu ermäßigter Verpflegungstaxe.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet, Patient sei bereits vor acht Tagen provisorisch als Kostgänger aufgenommen worden, weil seine Aufnahme dringend gewesen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschließt:
1. Die definitive Aufnahme des Jb. Gernet in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt, in der Meinung,  daß die Regierung von Luzern für die Verpflegungskosten gutstehe.
2. Der Regierung von Luzern ist sodann mitzutheilen, daß Gernet auf der Kostgängerabtheilung sich befinde & er während seines Verbleibens auf derselben ein tägliches Kostgeld von 5 Fr. 50 Rp. zu bezahlen habe. Allerdings betrage das Kostgeld für die auf Empfehlungen von Kantonsregierungen hin aufgenommenen & in allgemeinen Krankensäälen verpflegten kantonsfremden Patienten nur Frk. 1 50 Rp. & wenn nun Gernet in einen solchen Saal versetzt zu werden wünsche, so trete auch er von dem Versetzungstage an in den Genuß dieser billigeren Taxe.
3. Mittheilung an die Regierung des Kantons Luzern & an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
