Instruktion an die Wahlkreispräsidenten des I & IIen Kreises betf. Fortsetzung der Wahlen in den Nationalrath.
Betreffend die Verhandlungen über die im Kanton Zürich vorzunehmenden Wahlen  der Mitglieder des schweizerischen Nationalrathes
hat sich im Fernern ergeben:
A. Die Herren Regierungspräsident Dr Escher, Staatsanwalt Dubs, Wäffler, Egli, alt Regierungsrath Dr Ruegg, a. Statthalter Zangger, Oberst Ziegler & Regierungsrath Benz haben die auf sie gefallenen Wahlen angenommen.
B. Mit Schreiben vom 31. v. M. zeigt der Bundesrath an, daß Herr Bundesrath Dr Furrer die Wahl im ersten Kreise annehme u. ladet den Regierungsrath ein, im zweiten Kreise eine neue Wahl anzuordnen.
C. Es ist daher im ersten Wahlkreise die Vornahme eines zweiten Scrutiniums für die vierte von ihm zu besetzende Nationalrathsstelle nothwendig.
Im zweiten eidgen: Wahlkreise sind zwei verschiedene Wahlverhandlungen vorzunehmen, nämlich:
1., Es ist ein zweites Scrutinium für die zweite & dritte der von ihm zu besetzenden Nationalrathsstellen vorzunehmen.
2. Statt der auf Herrn Dr Furrer gefallenen Wahl ist eine neue Wahl zu treffen.
D. Bei der Zusam[m]enstellung der Ergebnisse der Verbalprozesse zeigte sich, theils, daß nicht selten die Namen derjenigen, welche  nur eine Stimme hatten, nicht besonders aufgezeichnet wurden, theils, daß die Zahl der aufgezählten Stimmen nicht genau im Einklang steht, mit der Zahl der Votanten. Letzteres kommt gewöhnlich davon her, daß wenn zu wenig Namen auf einem Stimmzeddel geschrieben oder einzelne Namen auf einem Zeddel nicht deutlich genug bezeichnet wurden, die Stimmenzähler diese verlornen oder ungültigen Stimmen nicht mit der nöthigen Sorgfalt berechneten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
A. betreffend die Wahlen im Ien Kreise:
I. Den Wahlkreispräsidenten ist das Resultat der bisher stattgehabten Wahlverhandlungen durch Zustellung eines besondern Abdruckes der im Amtsblatt erscheinenden Bekanntmachung zur Kenntniß zu bringen, u. ihnen dabei anzuzeigen, daß sich Herr Bundesrath Dr Furrer für Annahme der Wahl im ersten Kreise erklärt habe.
II., Die Wahlkreispräsidenten des ersten Kreises werden beauftragt, in der auf den 9 dß. angeordneten Versammlung behufs Besetzung der vierten Stelle eines Mitgliedes  des Nationalrathes, ein zweites Scrutinium vorzunehmen.
III. Zu diesem Ende hin wird ihnen folgende Instruktionen ertheilt.
§. 1. Die Versammlung wird in der durch die Verordnung des Regierungsrathes vom 6. Sept. l. J. vorgeschriebenen Weise eröffnet.
Hiebei wird der Präsident der Versammlung anzeigen:
a., daß im ersten Kreise die Herren Bundesrath Dr Furrer, Regierungspräsident Dr Escher, u. Staatsanwalt Dubs gewählt seien, für die vierte Stelle dagegen keine Wahl herausgekommen sei, weßhalb zu einem zweiten Scrutinium geschritten werden müsse;
b., in den übrigen Wahlkreisen des Kantons seien noch gewählt worden, die Herren Bundesrath Dr Furrer, Wäffler-Egli, a. Regierungsrath Ruegg, a. Statthalter Zangger, Oberst Ziegler, Regierungsrath Benz & Statthalter Ryffel. Da die sämmtlichen Gewählten die Annahme der Wahl (& zwar Herr Bundesrath Dr Furrer für den ersten Kreis) erklärt haben, so könne keinem der Genannten mehr gültig gestimmt werden, vielmehr müßte jede Stimme, die auf einen der bereits Gewählten fallen würde, zu den ungültigen gezählt werden.  
c., Uebrigens sei nach Art: 18. des Bundesgesetzes betf. die Nationalrathswahlen auch dieses zweite Scrutinium ganz frei u. niemand gehalten seine Stimme nur einer derjenigen Personen zu geben, welche bei der ersten Verhandlung bereits Stimmen erhalten haben;
d., Auf die Stimmzeddel sei nur ein Name & zwar auf möglichst bezeichnende u. unzweideutige Weise zu schreiben.
§. 2. In dem Wahlprotokolle sind auch diejenigen Personen mit Namen anzuführen, welche nur eine einzige Stimme erhalten haben.
§. 3. Die Wahlvorsteherschaft hat sorgfältig darauf zu achten, daß im Wahlprotokolle die Zahl der anwesenden Votanten u. das Ergebniß des Scrutiniums übereinstimme.
§. 4. Die Stimmzeddel sind besonders zu verpacken u. zu versiegeln u. das Wahlprotokoll darf nicht in dieses Paket eingeschlossen werden, damit letzteres uneröffnet zur Verfügung des Nationalrathes gehalten werden kann.
§. 5. Im Uebrigen ist von der Wahlvorsteherschaft nach den Bestimmungen der Vollziehungsverordnung vom 6. Sept: 1851. zu verfahren.
IV. Hievon wird den Wahlkreispräsidenten des  ersten Kreises u. den Statthalterämtern Zürich Affoltern u. Horgen Kenntniß gegeben.
B. betreffend die Wahlen im IIen Kreise.
I. Den Wahlkreispräsidenten ist das Resultat der bisher stattgehabten Wahlverhandlungen durch Zustellung eines besondern Abdruckes der im Amtsblatte erscheinenden Bekanntmachung zur Kenntniß zu bringen & ihnen dabei anzuzeigen, daß sich Herr Bundesrath Dr Furrer für Annahme der Wahl im ersten Kreise erklärt habe.
II. Die Wahlkreispräsidenten des zweiten Kreises werden beauftragt, in der auf den 9 dß angeordneten Versammlung nach folgender Instruktion, theils ein zweites Scrutinium für die zweite u. dritte der vom Kreise zu besetzenden Nationalrathsstellen vornehmen zu lassen, theils eine neue Wahl, statt der auf Herrn Bundesrath Dr Furrer gefallenen anzuordnen.
Instruktion.
§. 1. Die Versammlung wird in der Durch [sic!] die Verordnung des Regierungsrathes vom 6. Sept. l. J. vorgeschriebenen Weise eröffnet.
Hiebei wird der Präsident der Versammlung anzeigen:
a. Im zweiten Kreise sei einzig Herr Bundesrath Dr Furrer gewählt worden, für die beiden  andern Stellen sei dagegen das absolute Mehr nicht herausgekommen. Es handle sich daher zunächst darum, für diese zweite u. dritte vom Kreise zu besetzenden Nationalrathsstellen ein zweites Scrutinium vorzunehmen. Da aber Herr Bundesrath Dr Furrer auch im ersten eidg: Wahlkreise gewählt worden sei, u. sich für die Annahme der Wahl im ersten Kreise erklärt habe, so sei sodann auch für diese erste Stelle eine neue Wahl zu treffen.
b., In den übrigen Wahlkreisen des Kantons seien außer Herrn Bundesrath Dr Furrer noch gewählt worden: die Herren Wäffler-Egli in Winterthur[,] alt Regierungsrath Ruegg in Enge[,] alt Statthalter Zangger in Uster, Oberst Ziegler in Zürich, Regierungsrath Benz in Zürich u. Statthalter Ryffel in Regensberg. Da die sämmtlichen Gewählten die Annahme der Wahl erklärt haben, so könne keinem der Genannten mehr gültig gestimmt werden, vielmehr müßte jede Stimme, die auf einen der bereits gewählten fallen würde, zu den ungültigen gezählt werden.
§. 2. Sowohl für Besetzung der zweiten u. dritten Nationalrathsstelle als für die neu zu treffende Wahl ist eine besondere Wahlverhandlung vorzunehmen. Zuerst findet die Verhandlung  für die Wahl des zweiten u. dritten Nationalraths Statt, welcher Akt als „zweites Scrutinium,“ d. h. als Fortsetzung der Verhandlungen vom 26. October zu bezeichnen ist.
Hierauf folgt als neues erstes Scrutinium die Verhandlung für Besetzung der ersten Nationalrathsstelle (statt des Herrn Bundesrath Dr Furrer.).
§. 3. Vor dem Beginne der ersten Wahlverhandlung hat der Wahlkreispräsident die Wähler darauf aufmerksam zu machen:
a. Nach Art: 18 des Bundesgesetzes betreffend die Nationalrathswahlen, sei dieses zweite Scrutinium ganz frei, u. niemand gehalten, seine Stimme nur einer derjenigen Personen zu geben, welche am 26. Oct: bereits Stimmen erhalten haben.
b., Auf die Stimmzeddel seien zwei Namen u. zwar auf möglichst bezeichnende und unzweideutige Weise zu schreiben.
§. 4. Zu dieser zweiten Wahlverhandlung darf erst geschritten werden, nachdem der Versammlung das Ergebniß der ersten eröffnet worden sein wird.
§. 5. Vor dem Beginn der zweiten Wahlverhandlung (erstes Scrutinium für die erste Nationalrathsstelle) ist zuerst die Einfrage zu  wiederholen, ob die Stimmberechtigung eines Anwesenden bestritten werde u. sodann den Wählern anzuzeigen:
a., daß dieses Scrutinium ganz frei sei u. jeder Wähler seine Stimme jedem wahlfähigen Schweizerbürger (ausgenommen den bereits Gewählten, (§. 1. b.,)[)] geben könne.
b., daß auf die Stimmzeddel nur ein Name und zwar auf möglichst bezeichnende und unzweideutige Weise zu schreiben sei.
§. 6. Ueber diese beiden Verhandlungen ist ein fortlaufendes Protokoll zu führen, in welches nach dem Obigen zuerst die Verhandlung über die zweite u. dritte Nationalrathsstelle & sodann diejenige über die erste Stelle eingetragen wird.
§. 7. In dem Protokolle sind auch diejenigen Personen mit Namen anzuführen, welche nur eine einzige Stimme erhalten haben.
§. 8. Die Wahlvorsteherschaft hat sorgfältig darauf zu achten, daß im Protokoll die Zahl der anwesenden Votanten u. das Ergebniß des Scrutiniums übereinstimme.
Finden sich bei der ersten Wahlverhandlung Stimmzeddel, auf denen gar kein oder nur ein Name geschrieben steht, so müssen die mangelnden Stimmen als „verloren“ oder „ungültige“ im Protokoll angegeben werden. 
Wenn in dieser zweiten Wahlverhandlung Stimmen auf eine Person fallen, die schon in der ersten Wahlverhandlung Stimmen erhalten hat, so sind diese Stimmen nicht ungültig; kömmt dagegen in dieser Verhandlung der gleiche Name auf einem u. demselben Stimmzeddel zweimal vor, so soll er nur einmal gezählt werden.
§. 9. Die Stimmzeddel sind für jede Verhandlung sorgfältig auseinander zu halten, besonders zu verpacken u. unter Siegel zu legen. Bei der Ueberschrift jedes dieser beiden Pakete ist außer dem Namen des Wahlkreises deutlich anzugeben, auf welche Wahl sie Bezug haben.
Das Protokoll darf in keines dieser Pakete eingeschlossen werden, damit letztere uneröffnet zur Verfügung des Nationalrathes gehalten werden können.
§. 10. Im Uebrigen ist von der Vorsteherschaft nach den Bestimmungen der Vollziehungsverordnung vom 6 Sept: 1851. zu verfahren.
III. Hievon wird den Wahlkreispräsidenten des zweiten Kreises & den Statthalterämtern Horgen, Meilen & Hinweil Kenntniß gegeben.
