Bundesrath, Zuschrift betr. erneuerte Beschwerde des Wolf Guggenheim von Lengnau über den in Uster angelegten Arrest zu Gunsten der Pfenningerschen Erben in Uster.

[Praesidial-Verfügungen]
vom 9. Februar 1870.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 7ten: d. Mts. mit, daß Wolf Guggenheim in Lengnau neuerdings Beschwerde führe über den zu seinem Nachtheile u. z. G. der Goldschmid Pfenninger’schen Erben in Uster angelegten Arrest, welcher entgegen der in herwärtiger Zuschrift vom 28. Dezember enthaltenen Anzeige, immer noch nicht aufgehoben sei; es möge deßhalb dieser Arrestaufhebung die nöthige Vollziehung mit Beförderung verschafft werden.
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichts behufs Berichterstattung Mittheilung gemacht.
