Mittheilung des Vororts wegen Einfuhr von Seidenwaaren in das Großherzogthum Baden.
Durch Kreisschreiben vom 19. d. M. macht die vorörtliche Behörde sämmtlichen Ständen Anzeige von nachfolgender, abseite des Großherzoglich-Badischen Minister-Residenten eingegangenen Eröffnung:
Nachdem die Großherzogliche Regierung in Gemäßheit getroffener Verabredung bey dem deutschen Zollvereinsvertrage, befugt sey, im Laufe dieses Kalenderjahres ein auf 86. Badische Centner bemeßenes Quantum von Schweizer-Seidenwaaren begünstigungsweise zum halben vereinstarifmäßigen Eingangszoll in das Großherzogthum einführen zu laßen, so habe sie ihren Behörden die Weisung gegeben, daß auf diese Art 30. Centner beym Hauptzollamte bey der Schuster-Insel (Basel gegenüber) 26. Centner bey Waldshut, und 30. Ctr. bey Constanz eingelaßen werden, wenn die Einfuhr noch dem 1sten Jenner künftigen  Jahres erfolge und der eingehende Transport mit einem Lizenzscheine des Eidgenößischen Vorortes versehen sey.
Dieser Mittheilung fügt der Vorort noch die Anzeige bey, es werden, unvorgreiflich späterer Ausgleichung, der hiesigen Staatskanzley nächstens Lizenzscheine für 28 2/3. Ctr. zu zehn Badischen Pfunden zum Gebrauche für hierseitige Fabrikanten übersandt werden.
Nach Anhörung dieser Anzeige, hat der Regierungsrath beschloßen, die Handelskammer durch einen Protokollsauszug, sowie auch die Seidenfabrikanten durch eine in die öffentlichen Blätter einzurückende Bekanntmachung davon in Kenntniß zu setzen und dem Vororte ein Recepiße zugehen zu laßen.
