Kant. Kranken- u. Versorgungsanstalten in Zürich Lieferung v. Fleisch, Brod u. Milch.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Unterm 15. Juni abhin wurde über die Lieferung von Fleisch, Brod & Milch für Kantonsspital, Gebäranstalt & Spannweid Konkurrenz eröffnet und sind nachfolgende Offerten eingegangen:
Für Fleisch 6 Offerten
  “  Brod    10      “
  “  Milch     6      “       ohne landwirthschaftliche Schule & ohne Spitalpächter Staub.
Die Offerten wurden der Verwaltung zur Vernehmlassung, hauptsächlich bezüglich & hier auf der Aufsichtskommission zur Berathung unterbreitet.
Bezüglich der Vergebung der Fleischlieferung für Kantonsspital & Gebäranstalt glaubt die Aufsichtskommission die bisherigen Lieferanten Fehr, Baumann & Schweizer um so eher berücksichtigen zu müssen, als denselben seitens  der Verwaltung ein unbedingt günstiges Zeugniß ertheilt wird. Doch müßte der Lieferant des Kalbfleisches, Baumann, den Preis desselben auf 10 Rp. per Kilo unter den gewöhnlichen Fleis[ch]preis setzen, statt der offerirten 9 Rp.
Dem bisherigen Fleischlieferanten der Anstalt Spannweid, Hrn. Weilenmann wird ebenfalls ein günstiges Zeugniß ertheilt. Mit ihm konkurrirt aber Metzger Rinderknecht in Unterstraß, ein ebenfalls tüchtiger, solider Lieferant, der um 2 Rp. billiger zu liefern offerirt. Die Aufsichtskommission macht deshalb den Vorschlag, Hrn. Weilenmann nur dann zu berücksichtigen, wenn er mit seiner Offerte noch einen Rp. tiefer geht, im nicht entsprechenden Fall aber die Lieferung Hrn. Rinderknecht zu vergeben.
Was die Brodlieferung betrifft, so geht von den eingegangenen Offerten eine einzige erheblich tiefer als alle andern. Die Aufsichtskommission von sachkundiger Seite unterrichtet, findet aber, es sei unmöglich, vollgewichtiges, gutes und schmackhaftes Brod um den Preis zu liefern, den dieser Lieferant offerirt. Sie beantragt daher, gestützt auf frühere Erfahrungen und mit Rücksicht auf die sehr befriedigenden Lieferungen der bis-  herigen Lieferanten, es seien diese auch neuerdings zu berücksichtigen.
Bezüglich der Vergebung der Milchlieferung hält es die Aufsichtskommission für das vortheilhafteste, die bisherigen sehr zuverlässigen Lieferanten Geering, Staub & landwirtschaftliche Schule für Kantonsspital und Gebäranstalt & den Lieferanten Schweizer für die Spannweid um so eher beizubehalten, als ihre Offerten die billigsten sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
l. Die Lieferungen von Fleisch, Brod und Milch für Kantonsspital, Gebäranstalt und Spannweid werden in folgender Weise vergeben:
Kalbfleisch für den Kantonsspital an J. O. Baumann in Zürich, sofern sich derselbe verpflichtet das Kilo zu 10 Rp. unter dem jeweiligen Fleischpreis zu liefern.
Rindfleisch für den Kantonsspital zu 11 Rp. per Kilo unter dem Fleischpreis an David Fehr in Zürich.
Rindfleisch und Kalbfleisch für die Gebäranstalt à 12 Rp. per Kilo unter dem Fleischpreis an  O. Schweizer in Zürich.
Rindfleisch und Kalbfleisch für die Spannweid an R. Weilenmann in Unterstraß, sofern er sich verpflichtet, das Kilo 13 Rp. unter dem Fleischpreis zu liefern, wenn nicht, so würde die Lieferung an R. Rinderknecht in Unterstraß à 14 Rp. per Kilo unter dem Fleischpreis vergeben.
Brod für den Kantonsspital an H. Ganz in Zürich à 6 Rp. unter dem Brodschlag.
   “     “   für [sic!] die Gebäranstalt an J. Frei in Zürich à 6 Rp. unt. dem Brodschlag.
   “     “     “             “  Spannweid an Wittwe Hotz in Unterstraß, à 6 Rp. unter dem Brodschlag.
Milch [ganze] für Kantonsspital und Gebäranstalt an Pächter Staub im Schönhausgut zu dem im Vertrag festgesetzten Preis.
Marktmilch an die landwirthschaftliche Schule zum Strickhof & J. Geering in Unterstraß à 17 Rp. per Liter. Hr. Geering ist zu verpflichten, die täglichen Differenzen des Milchbedarfs im Kantonsspital auszugleichen, ohne hiefür Extraentschädigung zu verlangen.
Marktmilch für die Spannweid an F. Schweizer in Glattbrugg à 17 Rp. per Liter.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion. 
