[Jakob] Sidler u. [Heinrich] Beerli v. Ottenbach Ns. d. Reußwuhrpflichtigen im Bremengrinn Gesuch um Bewillig. e. Unterstütz. Beitrages an d. Kosten ihrer Wuhrungsarbeiten.

[Präsidial-Verfügungen.
18. März 1869.]
Das vom Bezirksrathe Affoltern eingesandte Gesuch von Jakob Sydler & Heinrich Beerli von Ottenbach, als Vorsteher der 21. Besitzer von Land im sog. Bremengrinn an der Reuß, um Bewilligung eines  Unterstützungsbeitrages an die Kosten von Reußwuhrarbeiten wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
