Landrechtsertheilung an Buchbinder Chr. Friedr. Hempel aus Parchim Grßhz. Meklenburg-Schwerin, seßh. in Schaffhausen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 4t. d. M] in Sachen des Herrmann Christian Friedrich Hempel, Buchbindergesellen, aus Parchim, Großherzogthums Meklenburg-Schwerin, wohnhaft in Schaffhausen und eventuell eingekauft in der Gemeinde Trüllikon, betreffend Gesuch um Ertheilung des Landrechts:
da sich ergeben
Nachdem die politische Gemeinde Trüllikon den Petenten, welcher sich mit einer dortigen Bürgerstochter verlobt und mit derselben zwei Kinder gezeugt habe, eventuell in ihren Bürgerverband aufgenommen habe, bitte derselbe nun um Ertheilung des hierseitigen Landrechtes, und um Erlaß der Bedingung 6. in §. 6. des Gesetzes über den Bürgerrechtserwerb, indem er sich während der letzten fünf Jahre nicht  im Canton Zürich, sondern in Schaffhausen [am Wohnorte seiner Verlobten „Johanna Monhard“] aufgehalten habe, damit es ihm möglich werde, mit dieser sich zu verheirathen, und jene zwei Kinder durch die Ehe zu legitimiren. Im Uebrigen lege derselbe seinem Gesuche nach folgende Ausweise bei:
1. Taufschein vom Pfarrer an der St. Georgenkirche in Parchim vom 26t: Juli 1841. laut welchem Petent am 9t. Mai 1816. daselbst geboren und am 11ten gl. M. getauft worden ist;
2. zwei günstige Leumundszeugnisse d. d. Parchim 15t. Februar 1842. und Schaffhausen 15t. Febr. 1844. Letzteres den Zeitraum der letzten fünf Jahre umfassend;
3. Heimatschein d. d. Parchim 19t: Febr. 1842.
4. Als Vermögensausweis eine Erklärung des Statthalteramtes Andelfingen vom 2t. l. M. daß der Petent an diesem Tage Frkn. 1600. in Baar bei ihm deponirt habe.
5. Ein Auswanderungs-Consens von der Großherzoglich Meklenburgischen Landesregierung d. d. Schwerin 10. November 1842.
6. Die eventuellle [sic!] Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Trüllikon d. d. 27. April 1845.
mit Rüksicht auf die besondern Verhältnisse des Petenten, auf die Ausnahmsbestimmung in §. 6. des Bürgerrechtsgesetzes vom 28tn Herbstmonat 1842. betreffend den Erlaß gesetzlicher Ausweise und auf die von dem Petenten beigebrachten Papiere;
beschlossen: 
Dem Ansuchen des Hempel zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Trüllikon zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Frkn. an die Staatskassa und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Trüllikon zu entrichten, sich über Beides binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Trüllikon und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern [mit Ausnahme des zu den Akten zu legenden frühern Heimatscheines und des Auswanderungsconsenses] Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten eine Landrechtsurkunde zugestellt.
