Erledigtes Gesuch des Gemeindr. Wädenschweil, betreff. Fortsetzung der Communikationsstraße von Wädenschweil nach Schönenber[g] bis nach Finstersee.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 8t. d. M.] betreffend das von dem Gemeindrathe Wädenschweil unterm 22t. September 1845. gestellte Gesuch, daß die Communikationsstraße von Wädenschweil nach Schönenberg von der Kirche zu Schönenberg bis nach Finstersee fortgeführt und zu diesem Zweke dem Bezirksrathe Horgen die nöthige Anweisung ertheilt werden möchte; 
nachdem sich aus den Berichten des Bezirksrathes vom 15t. u. 29t. v. M. ergeben.
1. Der Bezirksrath habe sich zum Grundsatze gemacht, vorerst die Straßen im Innern des Bezirkes fahrbar zu machen, und in gehörigen Stand zu stellen, sowie die nöthigen Verbindungen zwischen den einzelnen Gemeinden zu errichten. In Folge der Durchführung dieses Grundsatzes seien einzelne ärmere Gemeinden bereits zu bedeutenden ökonomischen Opfern veranlaßt worden; so zum Beispiel die Gemeinde Schönenberg durch Erbauung eines Theiles der Communikationsstraße von Wädenschweil nach Schönenberg und in nächster Zeit durch Erbauung einer bereits beschlossenen Communikationsstraße nach Hirzel die für Schönenberg wieder ein Kostenaufwand von ca. 10000. Franken zur  Folge haben werden:
2. Die Fortsetzung der Straße von der Kirche zu Schönenberg bis nach Finstersee sei vom Bezirksrathe bereits früher schon beschlossen worden, und es seien bereits Plane und Nivellements angefertigt, die Ausführung sei aber aus den angegebenen allgemeinen und speciellen Gründen unterblieben.
3. Die verzögerte Ausführung dieser Straßenstreke dürfte zudem umso weniger zu bedeuten haben, als eine, wenn auch nicht gute, doch immerhin noch brauchbare Verbindungsstraße mit Finstersee bestehe.
4. Eine etwas längere Verschiebung dieser Straßenbaute finde ihre Rechtfertigung überdieß in dem Umstande, daß die Gemeinde Schönenberg in den jüngsten Tagen durch Hochgewitter sehr stark mitgenommen worden sei.
in Genehmigung dieser vom Bezirksrathe Horgen entwikelten Gründe
gefunden:
Es sei die Verschiebung der von dem Gemeindrathe Wädenschweil gewünschten Straßenbaute bis auf einen Zeitpunkt, wo die ökonomischen Kräfte der Gemeinde Schönenberg dieselbe besser gestatten werden, gerechtfertigt; 
und beschlossen:
Es sei hievon dem Bezirksrathe Horgen, sowie dem  Gemeindrathe Wädenschweil in Erwiederung seines Gesuches [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
