Einleitung betreffend einen Auskauf der Verpflichtungen des Staats für die Begräbnißplätze der Stadt Zürich.
Da der Stadtrath Zürich mit Schreiben d. d. 17ten d. M. die Anzeige an den Regierungsrath richtet, daß es in seiner Absicht liege, einen gemeinsamen Begräbnißplatz für die ganze Stadt einzurichten, und er daher geneigt wäre, über die Verpflichtungen, welche dem Staate mittelbar durch die Stift und andere früher bestandene Staatsämter obliegen, einen Auskauf zu treffen, so hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Wird dem Stadtrathe rückantwortlich angezeigt, daß die Regierung geneigt sey, in Unterhandlungen über diesen Gegenstand einzutreten, und daher eine Commißion zu näherer Voruntersuchung desselben niedergesetzt habe, von welcher die Stadtbehörde in der Folge die Einladung zu einem Zusammentritte erhalten werde.
2.) Wird die vorermeldte Commißion in den Personen MHHerren Bürgermeister Heß und der HHerren Regierungsräthe M. Sulzer, Meyer von Knonau, Fierz, und Bürgi besetzt und eingeladen, nach genauer Untersuchung und angemeßener Werthung der bisherigen, auf Staatsämter gehafteten Servituten für hiesige Begräbnißplätze,  Abdankungsgebäude, Todtengräberbesoldungen u. a. dgl., vorläufig mit dem Stadtrathe einzutreten, und die Ergebniße der Unterhandlungen dem Regierungsrathe mit gutächtlichen Anträgen zu hinterbringen.
3.) Werden der Finanzrath, die Stiftspflege und die Spitalpflege beauftragt, der vorermeldten Commißion die nöthigen vollständigen Angaben über die ihren untergeordneten Ämtern obgelegenen Verpflichtungen jener Art einzugeben, und endlich auch die Schanzen-Commißion eingeladen, derselben einen Bericht über die bisher deßhalb gepflogenen Unterhandlungen zu erstatten.
