Genehmigung des vom Stadtrathe Zürich eingelegten Planes für die Erweiterung der Straße durch die Metzg u. Ueberweisung der übrigen hierauf bezüglichen Gesuche des Stadtrathes Zürich an die Justizdirektion zur Antragstellung.
Der Stadtrath Zürich stellt unter Beilegung eines Planes mit Schreiben vom 14. April l. Js. folgende Gesuche:
1. Der Regierungsrath möchte den beigelegten von der Stadtgemeinde festgestellten Plane für Erweiterung der Straße durch die Metzg, verbunden mit einer Korrektion der in diese Straße einmündenden Seitengassen, sowol gemäß dem Beschlusse des Großen Rathes vom 22. Weinmonat 1860 als im Sinne von § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die Genehmigung ertheilen.
2. Der Regierungsrath möchte ferner gemäß § 2 dieses Gesetzes folgenden von den Stadtbehörden beschlossenen Maßregeln die Genehmigung ertheilen:
a. daß der Fleischverkauf für einstweilen in seiner Gesammtheit in den Packhof oder in eine andere hiefür geeignete Lokalität verlegt werden solle;  
b. daß für den Fall, daß einzelne außerhalb die Korrektionslinie fallende Häuserabschnitte nicht freiwillig der Stadt abgetreten werden sollten u. auch durch Anwendung des für die Straßenkorrektion zu bewilligenden Expropriationsrechtes nicht zu Handen der Stadt gezogen werden könnten, den betreffenden Hauseigenthümern die Verwendung der zurückbehaltenen Hausabschnitte zu Neubauten untersagt sein solle, bis ein Entscheid darüber möglich sein werde, ob dieselben nicht zur Erstellung neuer Fleischverkaufslokalitäten in Verwendung gezogen werden müssen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet mit Beziehung auf die bauliche Anlage: Es werden durch das Projekt das Haus zum Keil, das Ehegerichtshaus mit der Fleischhalle, die Häuser der Herrn Stadtpräsident Heß u. Huber–Zundel u. das Haus zur Schnecke betroffen, demnach erstreckt sich die Erweiterung von der Marktgasse bis an die von der Stüßihofstatt nach dem Quai führenden Gasse u. erhält eine Länge von ca. 240’.
Die Breite der Straße ist auf 50’ festgesetzt, worin jedoch die beiden unterhalb des Schlachthauses befindlichen u. in den Quai eingreifenden Limmattreppen inbegriffen sind. Für die einmündenden Nebengassen scheint in dem Projekte volle Rücksicht  genommen zu sein. Die Marktgasse, die an ihrer Ausmündung auf dem Rathhausplatz gegenwärtig nur eine Breite von 12’ besitzt, wird durch die Beseitigung des Hauses zum Kiel an derselben Stelle auf 24’ erweitert. Die Eselgasse, die nur 9’ Breite hält, mündet mit 20’ Breite in die neu zu erstellende Straße aus; die Breite der Ausmündung zwischen dem Limmathof u. dem Hause zur Schnecke beträgt dagegen 30’.
Berücksichtigt man neu, daß die Quaibreite neben dem Rüden mit Inbegriff der Trottoirs nur 40’, die Durchfahrt zwischen dem Safranvorbau u. der Rathhaustreppe nur 34’ u. beim Limmathof, Schiff u. Schweizerhof etc., mit Inbegriff der in diesen Stellen einspringenden Limmattreppen sogar nur 30’ beträgt, so erscheint die festgesetzte Breite der projektirten Erweiterung von 50’ dem Verkehr entsprechend zu sein.
Die Direktion setzt übrigens dabei voraus, daß es in der Absicht des Stadtrathes liege, auf der Limmatseite des Quais in gleicher Weise Trottoirs anzubringen, wie dieses bei dem mittlern und Niederdorfquai der Fall ist, was denn auch zur Folge hätte, daß die vorhandenen, einspringenden Limmattreppen beseitigt u. durch andere, den Verkehr minder hemmende Zugänge zum Wasser ersetzt würden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es wird dem vom Stadtrathe Zürich vorgelegten Plane für die Erweiterung der Straße durch die Metzg im Sinne des Beschlusses des Großen Rathes vom 22. Weinmonat 1860 die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz behufs der Antragstellung über die übrigen im Schreiben des Stadtrathes erwähnten Punkte u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
