Reg. v. Solothurn; Auslieferung d. [Julius] Merz v. Michelbach - Baden & Cons.

[Präsidial-Verfügungen.
5. Januar 1882.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Julius Merz, von Michelbach - Baden & Kons, dato in Solothurn in Untersuchungsverhaft,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung von Solothurn folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Euerer verehrl. Einfrage d. d. 30. Dezember 1881, in Strafsachen gegen Julius Merz, von Michelbach - Baden & Konsorten, wegen Herstellung & Ausgabe falscher 50 Fr. Noten der Banque Cantonale  Neuchâteloise, beehren wir uns, Euch zur Kenntniß zu bringen, daß wir nicht anstehen, Euerem Ansuchen zu entsprechen, da nach dem Berichte unseres Polizeikommando eine große Wahrscheinlichkeit dafür vorliegt, daß die in verschiedenen schweiz. Kantonen zur Ausgabe gelangten Falsifikate von Banknoten in Zürich angefertigt worden sind.
Demgemäß erklären wir uns bereit, die Fortsetzung der Untersuchung gegen Julius Merz, von Michelbach - Baden, & gegen Heinrich Schweikart, von Ludwigsburg - Württemberg, eventuell deren Beurtheilung & Bestrafung im hierseitigen Kanton zu übernehmen, immerhin in der Meinung, daß von Seite der sämmtlichen betheiligten Kantone ein bezügliches Begehren um Uebernahme durch die kompetenten zürch. Behörden gestellt werde, & daß ferner dieselben sich damit einverstanden erklären, daß hinsichtlich der Qualifikation der einzuklagenden Handlungen die Gesetze unsers Kantons maßgebend sein sollen, demzufolge die Anfertigung falscher Banknoten von Privatbanken als Betrugsversuch, die Ausgabe als vollendeter Betrug aufgefaßt wird.
Indem wir Eueren [sic!] weitern Mittheilungen über das Resultat Euerer Vermittlungen gewärtigen, benutzen wir etc.“ 
