Ermächtig. d. Militärdirektion z. Verkauf älterer Kajüte an das eid. Militärdepart.
Die Direktion des Militärs berichtet:
In dem „Ueberzähligen-Magazin“ besitzt der Staat über 3000 Stück älterer Kajüte, die bisher für den Instruktionsdienst, namentlich in den zentralisirten Rekrutenkursen, Verwendung fanden.
Ein theil [höchstens 1/3] ist zur Wiederausrüstung der aus der Fremde Zurückkehrenden nöthig, über 2000 Stück dieses Vorrathes dagegen sind entbehrlich und die Direktion des Militärs beabsichtigte, dieselben gelegentlich zu verkaufen, weil sie von den Motten leiden und überdieß alljährlich Kosten verursachen.
Mit Schreiben vom 2. Mai fragte das eid. Militärdepartement die Militärdirektion, ob sie sich nicht zur miethweisen Ueberlassung dieses Materials verstehen würde, was dieselbe, – da alle Angaben über Art und Dauer des Gebrauches fehlten, – verneinte, dagegen beifügte, daß sie sich – vorbehältlich der regierungsräthlichen Genehmigung – eher zu einer kaufsweisen Abgabe verstehen könnte und eventuell eine Forderung pr. Stück  je nach Qualität von Fr. 10–16 Fr. stellen müßte.
Das eid. Militärdepartement verlangte darauf von der Direktion eine Rückäußerung darüber, ob man dieses Material pr. Stück à 10 Fr. abtreten würde und dringt auf einen Entscheid.
Das Kantonskriegskommissariat, das beauftragt wurde, die Kajütvorräthe genau durchzusehen und nach Werthklassen zu ordnen, berichtet nun, daß es von dem verfügbaren Material
1000
Stück
à
Fr.
16
800
“
“
“
13
500
“
“
“
10
taxire.
Obgleich selbst auf den Versteigerungen des Kantonskriegskommissariates, an denen allerdings nur defekte [durch Mottenfraß beschädigte] Stücke zum Verkaufe kommen, 5 bis 11 Fr. per Stück erlöst wurden, ist die Direktion gleichwol geneigt, das Begehren des eid. Militärdepartements um Ueberlassung von ca 800 Stück getragenen ältern Kajüten trotz des etwas niedrigen Angebotes aus folgenden Gründen zu befürworten:
Einerseits findet der Kanton dadurch Gelegenheit, seine überflüssigen Vorräthe, die von  Jahr zu Jahr werthloser werden, & deren Unterhalt überdieß Kosten verursacht, auf einmal bedeutend zu vermindern, anderseits wird derselbe indirekte den Vortheil haben, daß die Wehrpflichtigen des VI. Kreises, für welche diese Ankäufe bestimmt sind & für deren Ausrüstungsunterhalt der Kanton verantwortlich ist, in den längeren Rekrutenkursen ihre Kleider weit weniger abnutzen, als solches der Fall ist, wenn dieselben während der Instruktionszeit einen zweiten Kajut entbehren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Militärdirektion ist ermächtigt, die vom Kantonskriegskommissariat auf Fr. 10 & 13 gewertheten 1300 Stück ältere Kajüte aus dem Ueberzähligen-Magazin zu einem Durchschnittspreise von Fr. 10, dem eid. Militärdepartement kaufsweise zu überlassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
