Ertheilung eines Weinschenkpatentes an Schiffmeister Peter in Zürich.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 13. d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Jacob Peter, Schiffmeister, zur Mäusefalle N°. 176. Große Stadt in Zürich, gegen Entrichtung einer Recognition von Frk[en] 42. zu Handen der Staatscaßa und Bezahlung der gesetzlichen Kanzleytaxe, ein Weinschenkpatent (N°. 81.) auf die Dauer von 2 ½. Jahren, d. h. bis Ende 1834. zu bewilligen.
Hiervon wird dem Finanzrathe zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben.
