[Friedrich] v. Rothkirch aus Lampersdorf - Preußen, Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 20. dieß stellt der Gemeindrath Riesbach das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Herrn Friedrich von Rothkirch, Zeitungsredaktor, aus Lampersdorf - Preußen, wohnhaft in Riesbach, und dessen volljährige Tochter Hortensia, welche am 4. dieß eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurden.
Laut den vorliegenden Akten sind die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse erfüllt; ebenso ist der Ausweis über die Entlassung des Hrn. von Rothkirch  und seiner Tochter aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde der k. preuß. Regierung zu Breslau vom 23. Febr. 1874 geleistet; auch sind die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Friedrich von Rothkrich und seiner Tochter Hortensia wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühren im Betrage von Fr. 200 beziehungsweise Fr. 100, zusammen also Fr. 300 bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Riesbach & an Hrn. von Rothkrich, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
