Schrbn. ans Obergericht betr. Kaution f. [Albert] Meier in Amerika.
In Sachen der seinerzeit verfallen erklärten Kaution von 60,000 Fr. für Albert Meier, 
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Obergerichtes vom 6. Juli 1882 wurde die von den Bürgen für Albert Meier geleistete Kaution von 60,000 Fr. als verfallen erklärt & diese Summe nebst den aufgelaufenen Zinsen von der Obergerichtskanzlei einkassirt & der Staatskasse abgeliefert.
B. Vermittelst Eingabe vom 10. April stellt nunmehr Hr. J. Meier Rämistraße 2 in Zürich, Ns. der Bürgen von Albert Meier [J. J. Meier-Volkart sel. Erben & Wittwe Elise Bär-Rieder] das Gesuch um Aushändigung der inzwischen aufgelaufenen Zinsen, da dieselben unzweifelhaft den Bürgen gehören & der Fiskus aus einer als verfallen erklärten Kaution keinen Gewinn machen dürfe. – Sodann protestirt J. Meier anläßlich des bezirksgerichtl. Contumazurtheils vom 31. Januar 1885 gegen Alb. Meier Gutheißung einer Summe von 174,495 Fr., gegen die ganze oder  theilweise Herausgabe der Kaution, weil es sich fragen könne, ob die Prozeßgegner des Albert Meier auf Grundlage seines Urtheils vom 6. Sept. 1884 berechtigt seien, von dem Staate die Verabfolgung der Kaution zu fordern & ob der Staat in der Lage sei, einem solchen Begehren zu entsprechen. Diese Frage sei aber nach dem Erachten der Bürgen zu verneinen, indem die Vollziehbarkeit eines Urtheils dessen Rechtskraft & diese hin wiederum die Kompetenz des Gerichtes voraussetze.
Nun seien aber die zürch. Gerichte nicht kompetent über einen Amerikaner in einer Zivilsache zu urtheilen, weßhalb ohne Einwilligung der betheiligten Bürgen über diese Prozeßkaution nicht ohne weiteres verfügt werden könne.
C. Die Finanzdirektion bemerkt:
Eine Protestation gegen Ausbezahlung von eingeklagten Forderungen ist schon einmal erfolgt & zwar unterm 10. Januar 1884, als der Firma Honegger & Lavater der Betrag von 1030 Fr. ausbezahlt werden sollte, von dieser Protestation wurde aber keine Notiz genommen, weil man es mit einem in Rechtskraft erwachsenen Urtheil zu thun hatte [vide Fact. C–E des reg. räthl. Beschlusses vom 30. Januar 1884];
Der Regierungsrath,  
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
An das Obergericht zu schreiben:
„In Sachen der Kaution von 60,000 Fr. für Albert Meier, ist uns von Hrn. J. Meier, Rämistraße, 2 in Zürich, Ns. J. Meier-Volkart sel. Erben & Wittwe Elise Bär-Rieder, eine neue Eingabe, d. d. 10. April, gemacht worden, in welcher die Aushändigung der seit dem Einzuge dieser Summe aufgelaufenen Zinsen verlangt wird, weil dieselben nach der Ansicht der Bürgen letztern gehören, & in welcher ferner gegen die ganze oder theilweise Herausgabe der Kaution protestirt wird. Die Begründung der Protestation stützt sich namentlich auf die Behauptung der Inkompetenz der zürch. Gerichte, weil Albert Meier Amerikaner sei & derselbe somit der amerikanischen Jurisdiktion unterliege. Obschon diese Gründe schon von Fürsprech Dr Jucker im Jenner 1884 anläßlich der Regulirung der Forderung der Firma Honegger & Lavater erfolgten Protestation geltend gemacht, diese Einreden aber verworfen wurden, weil die gerichtlichen Urtheile in Kraft erwachsen waren, so geben wir Ihnen doch abermals von dieser neuen Eingabe in extenso Kenntniß, mit dem Ansuchen, Ihre Anschauung über diese  neue Protestation uns gefl. mitzutheilen.“
