Zentralisation d. [schweizerischen] Thierarzneischulen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Gutachten der Direktion und der Aufsichtskommission der Thierarzneischule, der Kommission für Landwirthschaft und der medizinischen Fakultät der Hochschule betr. die unterm 13. Juli v. Js. vom Regierungsrath Bern angeregte Frage der Zentralisation der schweiz. Thierarzneischulen,  
beschließt:
I. Dem Regierungsrath des Kantons Bern mit dem in den Missiven vom heutigen Tage enthaltenen Schreiben zu antworten.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
