Genehmigung der Ertheilung von Gratifikationen an Dozenten der Hochschule aus dem Vorschuß der Kantonsschulkassa.
Betreffend theilweise Verwendung des aus einer Uebersicht des Verkehrs der Kantonsschulkassa während des Jahres 1850 sich ergebenden Vorschusses, 
hat sich ergeben:
A. Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath haben nach Einsicht eines Antrages des erstern, da während des Sommersemesters 1850 und des Wintersemesters 1850/51 verschiedene Professuren an der Hochschule unbesetzt geblieben und da sich größtentheils in Folge dieses Umstandes bei dem Verkehre der Kantonsschulkassa während des Rechnungsjahres 1850 ein Vorschuß ergeben hat, so daß gegenwärtig ausnahmsweise die Mittel zur Verabreichung von außerordentlichen Gratifikationen an Dozenten der Hochschule geboten sind, beschlossen:
1.) Herrn Professor Dr. Fritzsche sei als Entschädigung für die von ihm vor Wiederbesetzung der Professur für Encyklopädie und Einleitung in das N. Testament geleistete Aushülfe eine Gratifikation von Frkn. 160 zu verabreichen.
2.) Herrn Privatdozt. Dr. Koch sei als Entschädigung für die von ihm vor Wiederbesetzung der Professur für Encyklopädie und Einleitung in das N. Testament geleistete Aushülfe und unter Hinweisung darauf, daß, da nunmehr die fragliche Professur vergeben worden, keine Veranlaßung zu weitern derartigen Gratifikationen mehr vorhanden sei, eine Gratifikation von Frkn. 160 zu verabreichen.
3.) Herrn Professor Dr. von Wyß sei im Hinblick auf seine Lehrthätigkeit während des letzten Sommer-  semesters und des laufenden Wintersemesters, welche mit auf die Fächer, für welche eine Professur an der staatswissenschaftlichen Fakultät zur Zeit unbesetzt ist, gerichtet war, eine Gratifikation von Fr. 800 zu verabreichen.
4.) Herrn Professor Dr. Hillebrand sei im Hinblicke auf seine Lehrthätigkeit während des letzten Sommersemesters und des laufenden Wintersemesters, welche mit auf die Fächer, für welche eine Professur an der staatswissenschaftlichen Fakultät zur Zeit unbesetzt ist, gerichtet war, eine Gratifikation von Frkn. 1000 zu verabreichen.
5.) Herrn Professor Dr. Hottinger sei im Hinblicke auf die Vorlesung, die er im letzten Sommersemester über einen, in den Bereich der zur Zeit unbesetzten Professur für allgemeine Geschichte einschlagenden Gegenstand hielt, eine Gratifikation von Frkn. 240 zu verabreichen.
6.) Herrn Professor Dr. Köchly sei im Hinblicke auf die Vorlesung, welche er im laufenden Semester über einen, in den Bereich der zur Zeit unbesetzten Professur für allgemeine Geschichte einschlagenden Gegenstand hält, eine Gratifikation von Frkn. 240 zu verabreichen.
7.) Herrn Privatdozent Flegler, Professor an der Industrieschule sei im Hinblicke auf die Vorlesung, die er im letzten Sommersemester über einen in den Be-  reich der zur Zeit unbesetzten Professur für allgemeine Geschichte einschlagenden Gegenstand hielt, eine Gratifikation von Frkn. 240 zu verabreichen.
8.) Herrn Professor Dr. Alexander Schweizer sei im Hinblicke auf die zahlreichen Vorlesungen, welche er seit längerer Zeit und so auch wieder in den letzten beiden Jahren an der theologischen Fakultät über seine Verpflichtungen hinaus gehalten und in Anerkennung des Erfolges dieser Lehrthätigkeit eine Gratifikation von Frkn. 400 zu verabreichen.
9.) Herrn Professor Dr. Raabe sei in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule eine Gratifikation von Frkn. 400 zu verabreichen.
10.) Herrn Professor Dr. Nägeli sei in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule eine Gratifikation von Frkn. 400 zu verabreichen.
11.) Herrn Privatdozent Dr. A. Escher von der Linth sei in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule eine Gratifikation von Frkn. 400 zu verabreichen.
12.) Es seien diese sämmtlichen Gratifikationen aus der Kantonsschulkassa zu bezahlen und in der von der Kantonsschulverwaltung für das Jahr 1850 zu stellenden Rechnung in angemessener Weise in Ausgabe zu bringen.
B. Es unterstelle der Erziehungsrath diese sämmtlichen Beschlüsse der Genehmigung des Regierungsrathes. 
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht des sachbezüglichen Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei den in Fact. A enthaltenen Beschlüssen des Erziehungsrathes die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung hievon an die Direktion des Erziehungswesens.
