Niederlassungsbewilligung an Vizenz Meile v. Wiechs, Gßhzgthm Baden in Buch am Irchel.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21. dß] die von dem Gemeindrathe Buch am Irchel an  Vinzenz [sic!] Meili [sic!] von Wiechs, Großherzogthum Baden, verheirathet, Wagner.
ertheilte Niederlassungsbewilligung bestätigt.
Hiervon wird dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Buch und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern Kenntniß gegeben –, sowie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
