Ausschreibung der Stelle eines Substituten des Staatsanwaldes.
Nach Anhörung des Beschlußes vom 25. d. Ms., laut welchem der Große Rath dem Herrn Cantonsprocurator J. Rüttimann die nachgesuchte Entlaßung von der Stelle eines Substitutes des Staatsanwaldes ertheilt, und einer vom 26. datirten Anzeige des Herrn Staatsanwald Ulrich, daß Herr Rüttimann bereit sey, die Geschäfte seines bisherigen Amtes bis zur Bestellung des Nachfolgers zu besorgen, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die vacante Substituten-Stelle solle mit einer Zeit von 3. Wochen zur Anmeldung bey dem Hohen Rathspräsidio, durch das Amtsblatt ausgeschrieben werden.
2.) Wird der Herr Cantonsprocurator Rüttimann eingeladen, die Geschäftsbesorgung provisorisch bis zum Antritte seines Nachfolgers beyzubehalten.  
Hiervon wird dem Herrn Staatsanwald und dem Herrn Rüttimann durch Protocollsauszug Kenntniß gegeben.
