Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Kchgmde Schöfflisdorf für e. Straßenbaute 3t Kl v. Schleinikon in d. Wehnthalstraße 2t Kl.
In Sachen der Gemeinde Schöfflisdorf, betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:  
A., Die Vorsteherschaft von Schöfflisdorf stellt in Zuschrift an den Regierungsrath vom 29 Hornung d. Js das Gesuch, um einen Staatsbeitrag an die Kirchgemeinde für die von ihr in nächster Zeit mit einem muthmaßlichen Kostenaufwande von Frk. 3000 auszuführende 2150 Fuß lange Straßenstrecke 3tr Klasse, von Schleinikon in die Wehnthalstraße 2tr Klasse.
B. Das Statthalteramt empfiehlt in seinem Begleitschreiben vom 10 März d. Js das Gesuch angelegentlich zur Entsprechung, zumal die fragliche Straße wirkliches Bedürfniß, von dem Bezirksrathe daher auch als solche 3tr Klasse erklärt sei u. die Gemeinde noch Kosten für den in Bau begriffenen Surbkanal & zwei Brücken über den Kanal zu tragen habe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Der Kirchgemeinde Schöfflisdorf wird an die Kosten des von ihr auszuführenden Baues einer Straße 3tr Klasse von Schleinikon in die Wehntalstraße 2tr Klasse ein Staatsbeitrag in der Meinung zugesichert, daß die Größe desselben erst nach Vollendung des Baues, u. nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Kosten-  berechnung hin, bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg zu Handen der Kirchgemeinde Schöfflisdorf u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten.
