Müller-Weber in Außersihl u. [Gustav] Heylandt in Wipkingen. Wasserrechtsbeschluß.
In Sachen 
A. der Firma Müller-Weber, in Hard, Außersihl
und
B. der Firma Gustav Heylandt in Wipkingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Zürich  vom 16. Jenner 1874 suchten die Herren Gebrüder Bürkli in Zürich für sich und Namens der Firma Müller-Weber um die Bewilligung nach, das der genannten Firma vom Regierungsrathe unterm 5. Jenner 1853 bereits bewilligte fliegende Wuhr bei kleinem Wasserstande um weitere 220 Fuß zu verlängern.
B. Gegen dieses Gesuch wurden nach erfolgter Publikation desselben folgende Einsprachen erhoben:
1.
von
Hrn.
Gustav Heylandt in Wipkingen,
2.
“
“
Schiffmeister Körrer, Namens der Schiffleute in Zürich,
3.
“
“
Baumann älter u. Cie in Zürich,
4.
“
“
Gerber Freudweiler in Wipkingen,
5.
“
Frau
Brunner-Koller, in Zürich.
C. Unterm 1. Hornung 1874 suchte Herr Gustav Heylandt in Wipkingen dafür nach, daß ihm gestattet werden möchte, das Limmatwasser durch einen offenen Kanal abzuleiten, mittelst eines Wasserrades zu benutzen und gegenüber dem Hardthurm wieder in die Limmat zu führen.
D. Die Veröffentlichung dieses Projektes zog folgende Einsprachen nach sich:
1.
Von
Hrn.
Baumann, älter u. Cie in Zürich,
2.
“
“
Gerber Freudweiler in Wipkingen,
3.
“
“
Schiffmeister Körner, Namens aller Schiff-  leute,
4.
von
Herrn
alt Präsident Nötzli am Wasser in Höngg,
5.
“
Frau
Brunner-Koller, in Zürich,
6.
“
der
Firma J. Müller-Weber, im Neuhard-Außersihl.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, gestützt auf das Gutachten der Wasserbauinspektion:
Da die beiden erwähnten Wasserrechtsgesuche ihrer Lage wegen zusammengehören, so wurden von der Inspektion auch beide mit einander untersucht und behandelt.
Was zunächst dasjenige der Firma Müller-Weber [die Herren Bürkli haben laut Schreiben vom 18. April ihren Antheil an den Wasserwerken Neuhard an jene verkauft] anbelangt, so steht der Ausführung desselben in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts im Wege. Die Einsprachen des Hrn. Gerber Freudweiler und der Frau Brunner-Koller konnten beseitigt werden. Diejenigen der Herren Baumann älter u. Cie u. Schiffmeister Körner wurden von den Einsprechern selbst nur als Rechtsverwahrungen erklärt, und da die Rechte der beiden Inhibenten durch die projektirte Baute nicht verletzt werden, so können auch diese Einsprachen resp. Rechtsverwahrungen als erledigt betrachtet werden. Die Einsprache des Hrn. Heylandt hat nur insofern Gültigkeit, als auch das Gesuch desselben wasserbaupolizei-  lich zulässig ist, was Hr. Heylandt schriftlich anerkannte. Wird daher letzteres Gesuch abgewiesen, so steht der Ertheilung der Konzession an die Firma Müller-Weber kein Hinderniß mehr entgegen.
Mit Bezug auf das Gesuch des Hrn. Heylandt hat sich gezeigt, daß Petent beabsichtigt, gegenüber der Mühle im Neuhard ein festes Neuwuhr anzubringen, um vermittelst desselben das Wasser im Flußbette selbst um ca 1 1/2 bis 2 Fuß zu stauen u. seinem Kanale zuzuleiten. Eine genaue Höhe des Wuhres konnte Petent nicht angeben, doch hofft er vermittelst desselben ein nutzbares Gefälle von ca 3 Fuß zu erzielen. Der Fluß hat an fraglicher Stelle kaum einen Fuß Gefälle auf die Kanallänge, so daß vermittelst des Wuhres das Wasser mindestens um zwei Fuß gestaut, resp. die Flußsohle erhöht werden müßte. Auch würde das Flußbett durch das Steinwuhr um volle 100 Fuß verengert. Daraus geht hervor, daß eine solche Einbaute in die Limmat in wasserbaupolizeilicher Beziehung nicht geduldet werden kann und daß auch die Schiffahrt durch das Projekt gefährdet würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
A.
I. Der Firma J. Müller-Weber zur Neuhardmühle-Außersihl wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das durch Konzession vom 5. Jenner 1853 gestattete fliegende Wuhr um 220 Fuß zu verlängern, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das fliegende Wuhr von 220 Fuß Länge, vom obern Ende des bestehenden fliegenden Wuhres A im Plan an in schiefer Richtung flußaufwärts gezogen, darf sich an seinem obern Ende dem rechten Flußufer bis auf 50 Fuß nähern und soll erst dann eingestellt werden, wenn die Absperrung der Limmat in Zürich stattfindet.
2. Zu dem Wuhr dürfen lediglich Pfähle u. Bretter und allfällig reiner Kies und Faschinen verwendet werden. Das ganze Wuhr ist in allen seinen Theilen, sämmtliches dazuverwendetes Material inbegriffen, wieder zu beseitigen, sobald das Wasser zu steigen beginnt, d. h. sobald die Limmat in Zürich wieder geöffnet wird.
3. Die Inhaber der Konzession sind verpflichtet, Schiffleuten, die bei eingestellten Wuhre die Limmat passiren, die hiefür nöthige Beihülfe unverzüglich zu leisten.  
4. Die Inhaber der Konzession haben das am rechtseitigen Limmatufer gelegene Land des Hrn. Freudweiler und der Frau Brunner-Koller jederzeit solid zu schützen und haften dieselben überhaupt für allen Schaden und Nachtheil der von diesen Anlagen herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden, und es behält sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vor, eine größere freie Oeffnung zwischen dem fliegenden Wuhre und dem rechten Ufer als 50 Fuß zu verlangen, im Falle sie es für nöthig erachten sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Das Wasserrecht erlischt: wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- und Kanalbauten nicht begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
II. Hat Herr Müller an die Kanzlei der Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 19.20 Rp. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
B.
I. Dem Herrn Gustav Heylandt in Wipkingen, wird mitgetheilt, auf sein Wasserrechtsgesuch könne aus wasserbaupolizeilichen Gründen nicht eingegangen werden.
II. Hat Herr Heylandt an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 13.70 Rp. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten, durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
