Volljährigerklärung d. [Johannes] Nievergelt v. Bonstetten.
In Sachen
des Joh. Nievergelt, Ziegler, von Bonstetten,
betr. Gesuch um Volljährigerklärung,
ergibt sich:
A. Der Vater Felix Nievergelt und der Sohn Johannes stellen vereint das Gesuch den letztern für volljährig zu erklären, damit dieser mit seinen zwei majorennen Brüdern das von dem Vater betriebene Ziegeleigewerbe fortsetzen könne. Dieses Gesuch unterstützen die volljährigen Geschwister und das Pfarramte Bonstetten.
B. Der Gemeindrath Bonstetten und der Bezirksrath Affoltern empfehlen das Gesuch in entsprechendem Sinne. Der erste bemerkt, Nievergelt stehe schon seit 3 Jahren dem Gewerbe vor, das der Vater wegen Krankheit schon seit zwei Jahren nicht mehr habe besorgen können. Der Gesuchsteller  sei den 8. Dezember 1848 geboren, und der Vater Nievergelt nach einer Mittheilung des Bezirksrathes Affoltern seit der Stellung des Gesuches verstorben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Joh. Nievergelt wird für volljährig erklärt, in der Meinung, daß in diesem Falle wie in allen andern, wo das Volljährigkeitsgesuch nach dem Tode des Vaters erledigt wird, eine Inventur gezogen werden soll.
2. Mittheilung an Joh. Nievergelt, den Bezirksrath Affoltern und die Direktion der Justiz.
