Beschluß betreff. Entschädigung an den bisherigen Interimsdirektor der Strafanstalt Hr. Fäsi.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt, resp. des Polizeirathes betreffend Entschädigung an den bisherigen Interimsdirektor der Strafanstalt Hr. Fäsi, so wie nach Einsicht einer Eingabe dieses letztern 
beschlossen:
I. Ist Herrn Fäsi eine Gesamtentschädigung von 800. Frkn. nämlich 200. Frkn. als Miethzinsentschädigung 350. Frkn. als Besoldung für das erste Quartal 1846. für die von ihm noch zu besorgenden Arbeiten und 250. Frkn. für von demselben während seiner interimistischen Verwaltung gehabte Auslagen ertheilt.
II. Ist diese Entschädigung auf den Credit der Strafanstalt für 1845. zu übernehmen.
III. Wird hievon dem Polizeirathe für sich und zu Handen der Aufsichtsbehörde, resp. des Herrn Fäsi Kenntniß gegeben. 
