Landrechtsertheilung an Hrn. J. Cloetta v. Bergün [sic!] C. Graubündten eingekauft in Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 5t. d. M.] beschlossen:
Dem Ansuchen des Herrn Johannes Cloetta von Bergün Cantons Graubündten, Kaufmann, wohnhaft und eventuell eingebürgert in der Stadtgemeinde Zürich, nach dem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen hat, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der der [sic!] politischen Gemeinde Zürich zu bestätigen.
Hiefür hat Petent die gesetzliche Landrechtgebühr für Schweizerbürger von 160. Franken an die Staatskassa  und die Einzugsgebühren an die politische Gemeinde Zürich zu entrichten, sich binnen vier Wochen à dato vermittelst gehöriger Empfangscheine über Bezahlung derselben bei der Staatskanzlei auszuweisen und dagegen die Landrechtsurkunde in Empfang zu nehmen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes, sowie des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] Kenntniß gegeben und Herrn Cloetta eine Landrechtsurkunde ausgestellt.
