Eid. Polit. Depart. Zuschrift an dass. betr. d. Wiederbesetzung d. Konsulatsstelle in Havanna.
Das eid. politische Departement theilt mit Kreisschreiben vom 1. d. Mts. mit, daß in Folge Resignation des Hrn. Gustav Scherrer als schweiz. Konsul in Havanna die Neubesetzung dieses Konsulats erforderlich & hiefür von Hrn. Scherrer Hr. Hans Rhyner von Zürich, bisheriger Vicekonsul empfohlen sei. Das politische Departement ersuche um Mittheilung der Ansicht der Stände über diesen Vorschlag oder eventuelle Hinterbringung anderer Vorschläge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, und auf Grundlage der von derselben eingezogenen Erkundigungen,
beschließt:
I. Es sei dem eid. politischen Departement zu erwiedern, man habe hierorts gegen die Ernennung des Hrn. Hans Rhyner, bisheriger Vizekonsul in der Havanna zum dortigen schweiz. Konsul Nichts einzuwenden.  
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
