Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Verwendg. f. d. schweiz. Papierindustrie beim Abschluß e. Handelsvertrages mit d. deutschen Zollverein.
Bei Anlaß der gegenwärtig schwebenden Unterhandlungen zwischen der Schweiz & dem deutschen Zollverein über einen Handelsvertrag wenden sich die Papierfabriken an der Sihl & in Wülflingen mit dem Ansuchen an den Regierungsrath, es möchte derselbe beim h. Bundesrathe seine Verwendung dahin eintreten lassen, daß bei diesen Unterhandlungen eine Gleichstellung der gegenseitigen Aus-  fuhrzölle auf Hadern und der Einfuhrzölle auf dem Fabrikate angestrebt werde.
Bekanntlich hat so zu sagen jeder Staat seinen eigenen Zolltarif, der die verschiedensten Ansätze aufweist. Auf diesen Ansätzen macht man sich bei Handelsverträgen gegenseitige Konzessionen, allein so sehr dies zu wünschen wäre, hat bei solchen Anläßen noch kein Staat seinen Zolltarif dem des Mitkontrahenten völlig gleichgestellt. Aus diesen Gründen dürfte wenig Aussicht vorhanden sein, den Wünschen der Petenten in ihrer vollen Ausdehnung Aufnahme zu verschaffen.
Es ist inzwischen immerhin denkbar, daß wenn die fragl. Eingabe noch rechtzeitig in die Hände des schweiz. Bevollmächtigten in Berlin gelangt, Konzessionen erhältlich wären, die den Petenten von Nutzen sein könnten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Es sei die vorliegende Eingabe der Papierfabriken an der Sihl & in Wülflingen dem Bundesrathe zur beförderlichen Berücksichtigung zu empfehlen, mit dem Beifügen, daß ähnliche Mißverhältnisse in den gegenseitigen Zollansätzen für Baumwollen- & Seidenwaaren bestehen,  wo es ebenfalls im höchsten Grade wünschenswerth wäre, bei den diesfälligen Unterhandlungen dahin zu gelangen, daß die Zollansätze für von hier nach Deutschland gehende Waaren, wenn nicht ganz auf die diesfalls für fremde nach der Schweiz gehende Waare bestehenden Ansätze reduzirt, so doch wenigstens insoweit ermäßigt würden, daß die Schweiz den andern meist begünstigten Nachbarstaaten gleichgehalten wird.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
