Gemdr Weiach; Beitrag an Hydranten.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Weiach hat im Jahr 1877 eine Wasserversorgung erstellen lassen. Mit Eingabe vom 25. April d. Js. stellt nun der dortige Gemeindrath an den Regierungsrath das Gesuch um Verab-  reichung eines Beitrages an die Kosten dieser Wasserversorgung, welche sich angeblich auf 65,000 Fr. belaufen. [Eine spezielle Kostenberechnung wurde nicht eingereicht].
In Anbetracht, daß seit Erstellung dieser Wasserversorgung bereits 3 Jahre verflossen, während laut dem den Gemeindräthen zugestellten Regulativ betr. Beiträge an die Kosten von Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879 die dießfälligen Begehren innert Jahresfrist nach Erstellung einzureichen sind, muß das Gesuch als verspätet angebracht bezeichnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Gemeindrathes Weiach um Verabreichung eines Beitrages an die Kosten der von dortiger Gemeinde erstellten Wasserversorgung kann nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an denselben.
