Schreiben des Vorortes betref. Mittheilung folgender Erwiederungen 1.) der Note an die bad. Gesandtschaft u. 2.) der Note an H[errn] Major v. Biel beauftragten des deutschen Bundestages.
3.) Kreisschreiben des Vorortes vom 2t dieß vermittelst welchem derselbe den Ständen nachfolgende in Folge Auftrags der Tagsatzung vom 31t Juli erlassene Erwiederungen abschriftlich mittheilt, nämlich:
a. Note an den Großherzoglich Badischen Minister-Residenten bei der Eidgenossenschaft, und
b. Verbalnote an den Herrn Major von Biel Beauftragten des ehemaligen deutschen Bundestages, d. Z. in Bern.
[Fortsetzung RRB 1848/1347]
