Stadtrath Winterthur; Genehmigung v. Bau- und Niveaulinien.
In Sachen des Stadtrathes Winterthur,
betreffend Bau- & Niveaulinien,  
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath Winterthur übermittelt unterm 9. dies die Pläne über Bau- und Niveaulinien für die Westseite am Waisenhaus und am Wohnhaus des Apotheker Gamper zum Maulbeerbaum zur Genehmigung.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die neue Baulinie bezweckt namentlich eine Vergrößerung des Baugebietes auf dem Waisenhauskomplex. Die Baulinien der Museumsstraße, Unterthorgasse und Eulachstraße, wie sie bereits genehmigt sind, werden dadurch in ihrer Richtung nicht verändert, sondern nur etwas verlängert, und zwar für die nordwestliche Ecke am Waisenhaus um 1.8m und für die Eulachstraße 8.39m. Die früher genehmigten Niveaulinien bleiben unverändert, d. h. ziemlich genau horizontal.
Diese Veränderung geschieht auf Kosten des Unterthorplatzes und dieser letztere wird namentlich für den Ausgang der Eulachstraße bedeutend kleiner. Sofern nicht etwelche Modifikation dieser vorgeschlagenen Linien gegen die Eulachstraße vorgenommen wird, hält die Direktion die Aenderung nicht für eine Verbesserung, sondern eher für eine Verschlimmerung der ganzen Situation am Unterthorplatz.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem vom Stadtrathe Winterthur vorgelegten Plan über die Abänderung der Baulinie für die Westseite am Waisenhauskomplex und am Haus zum Maulbeerbaum wird die Genehmigung ertheilt, unter der Bedingung, daß die Einmündung der Eulachstraße zum Unterthorplatz nach den im Plan eingezeichneten Linien ausgeführt werde.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur unter Zustellung des einen genehmigten Plandoppels und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
