Schreiben des Vorortes betr. das Gesuch um Ablösung des Bataillons No 11. Benz.
Mit Schreiben vom 15ten dieß erwiedert der Vorort auf das hierseitige Ansuchen vom 13ten dieß betreffend Ablösung des Bataillons No 11. [Benz] daß er am Ende seiner amtlichen Thätigkeit und im Hinblick auf den Umstand, daß der eidgenößische Bundesrath wohl baldigst die Leitung der eidgenößischen Geschäfte übernehmen werde, sich nicht habe bewogen finden können, auf dieses Gesuch einzutreten, dagegen werde er nicht ermangeln, dasselbe sofort dem neuen Bundesrath nach dessen Constituirung mitzutheilen.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
