Reg. v. Aargau, Zuschrift an dieselbe betr. den Grenzanstand bei Berg-Dietikon.

Der Gemeindrath Dietikon berichtet:
Herr Jakob Müller von Goßau habe letztes Jahr von mehreren Eigenthümern in Baltensweil, Berg-Dietikon ca 4 Jucharten Acker in der Bleimatt im Kanton Zürich, unweit der Reppischmühle liegend, angekauft, darauf ein Fabrikgebäude u. ein anderes kleines errichtet, welche Gebäulichkeiten umlängst [sic!] von den Kreisschätzern in die zürcherische Brandassekuranz aufgenommen und abgeschätzt worden seien. Herr Müller wünsche nun von dem Gemeindrath Berg-Dietikon Entlassung fraglichen Landes aus den dortigen Fertigungsprotokollen, um seine okonomischen [sic!] Verhältnisse mit Bezug auf Land und Gebäulichkeiten einheitlich und frei ordnen zu können, wie es das Interesse seines Zwirnereigeschäftes erfordere. Statt der verlangten Entlassung des Grundstückes aus den aargauischen Protokollen zu erhalten, sei ihm aber ein völliger schriftlicher Abschlag zugestellt worden.
Der Gemeindrath sucht nun, unter Hinweisung auf die stattgefundenen Grenzverhandlungen zwischen den Regierungen der Kantone Zürich u. Aargau dafür nach, daß die erforderlichen Schritte gethan werden möchten, um endlich die Angelegenheit ihrem Ziele zuzuführen.
Der Zuschrift des Gemeindrathes liegt eine vom Ge-  meindammannamte Berg-Dietikon ausgestellte Erklärung bei, wonach das fragliche Stück Land aus der dortseitigen Kanzlei nicht entlassen werde, weil es obgleich am rechten Reppischufer und deßhalb „als im Kanton Zürich liegend betrachtet“ von der Gemeinde Berg-Dietikon als innert ihrer Grenzen sich befindend behauptet werde.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet bei diesem Anlaß: Auf die sehr einläßliche Beantwortung der Zuschrift der aargauischen Regierung vom 7. Oktober 1861, durch welche eine Modifikation der Kantonsgrenze zwischen Dietikon und Berg-Dietikon an der Reppisch, wie sie bei der Totalbereinigung beidseitig festgesetzt und hierseits durch die Ratifikation des Protokolls bereits definitiv angenommen worden ist, verlangt wurde, habe die Regierung von Aargau bis zur Stunde noch nicht erwiedert und es sei daher nicht nur dieser Punkt noch unerledigt geblieben, sondern die ganze Angelegenheit der Grenzbereinigung noch nicht zum Abschluß gelangt, weil die Ratifikation des Großen Rathes von Aargau noch mangle.
Es habe zwar, noch besonders veranlaßt durch Wasserrechtsertheilungen an der Reppisch, am 15. Oktober in Baden eine Konferenz zwischen beidseitigen Abgeordneten Statt gefunden, allein es sei dieselbe ohne Resultat geblieben und die Abgeordneten von Aargau haben  eine Erwiederung der hierseitigen Zuschrift in Aussicht gestellt.
Auf der fraglichen Konferenz habe nämlich die aargauische Abordnung sich dahin ausgesprochen, daß die Differenz bei Dietikon wohl dahin fallen dürfte, wenn man zürcherischer Seits sich geneigt zeigen würde, auf eine Veränderung der Grenzlinie des enclavirten Klosters Fahr einzugehen. Es verhält sich nämlich mit dieser Grenzlinie so, daß sie ein Oekonomiegebäude durchschneidet, so daß die eine Hälfte desselben (Stallungen) auf zürcherischem die andere auf aargauischem Boden steht. Es wurde nun gewünscht, daß die Linie dahin abgeändert würde, daß sie um das Gebäude herumgezogen und dieses der Enclave zugetheilt würde. Die hierseitigen Abgeordneten betrachteten dieß als ein Begehren, dessen Entsprechung kaum Schwierigkeiten sich entgegensetzen würden und sie äußerten sich auch in diesem Sinne.
Dabei wollten aber die aargauischen Abgeordneten nicht stehen bleiben, sondern sie verlangten im Weiteren, daß die Grenze des Klosters Fahr in der Art weiter gezogen würde, daß die, wie alles dem Kloster Fahr angehörende nicht von den Klostermauern umschlossene Eigenthum, auf zürcherischem Boden liegende, von den Klostergebäulichkeiten einige hundert Fuß entfernte Verwalterwohnung mit in dieselbe eingeschlossen würde, worauf  jedoch die hierseitigen Abgeordneten nicht eingehen zu können erklärten.
Abgesehen von dem Gesuche des Gemeindrathes Dietikon, sei es nun in hohem Grade wünschbar, daß die Grenzbereinigung mit Aargau, die seit einer Reihe von Jahren die beidseitigen Behörden in Anspruch genommen hat und wie es scheine, sonst zu beidseitiger Befriedigung durchgeführt worden war, zum Abschluß gelange, damit endlich die Unordnung und Unsicherheit bezüglich der notarialischen Fertigung beseitigt werde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
Es sei an die Regierung von Aargau dasjenige Schreiben zu richten, das in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
