Ludwig Tetmajer; Landrechtsertheilung.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Zuschrift vom 18. dß. das Gesuch des Hrn. Ludwig Tetmajer, Assistent am Polytechnikum, von Krompach - Ungarn, wohnhaft in Fluntern, welcher am 15. Weinmonat eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Seebach aufgenommen wurde,  um Ertheilung des Landrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; bezüglich der Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] wird von dem Petenten bemerkt, daß ihm dieselbe erst ausgestellt werde, nachdem er den Ausweis beigebracht habe, daß er in das hiesige Staatsbürgerrecht aufgenommen worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Ludwig Tetmajer wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über die Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, sowie über seine Entlassung aus dem oesterreichisch-ungarischen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Seebach und die Direktion der Finanzen.
