Bewilligung für Benutzung einer Flußfähre an Frau Maria Fischer in Weiningen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, d. d. 29t. v. M., betreffend das Ansuchen des Herrn Albert Ott aus Zürich, Namens und als Vormund der Frau Maria Fischer, geborene Schweizer in der Fahrweid, Gemeinde Weiningen um Bewilligung zu veränderter Benützung des an Frau Fischer übergangenen Rechtes einer Flußfähre über die Limmat.
nach Anhörung eines Gutachtens des Waßerbaudepartements vom 12t. April 1847.
beschloßen:
I. Der Frau Maria Fischer, geb. Schweizer, in der Fahrweid Gemeinde Weiningen wird unter nachfolgenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, ca. 250.’ unterhalb derjenigen Insel welche mit ihrem obern Ende an den Glanzenberger-Brükenkopf stößt, auf dem linken Ufer an dem Gemeindlande Dietikon und auf dem rechten an ihrem Grundeigenthum, zur Fahrweid genannt, eine einfache Fähre zu errichten:
1. Die Fähre wird der Frau Fischer persönlich zum privaten und öffentlichen Gebrauche bewilligt, ist daher nicht  als eine für sich bestehende Rechtsame betrachtet und soll demnach auch ohne vorher eingeholte Erlaubniß weder verkaufs- noch lehensweise veräußert werden dürfen.
2. Das quer über die Limmat zu ziehende Spanntau [oder Drahtseil[]] soll an beiden Enden wenigstens 16.’ über die Oberfläche der Ufer erhöht, und jederzeit stark angespannt werden.
3. Die Bokgerüste für das Spanntau sollen in der für den beabsichtigten Zwek erforderlichen Stärke construirt und von den Uferrändern um vier Fuß landeinwärts zurükgesetzt werden.
4. Für den bleibenden Stand der Fähre sollen an den beidseitigen Landungsstellen Buchten in den Ufern angebracht und die Fähre beim Landen in dieselben zurükgezogen werden, so daß kein Theil derselben über das Ufer vorstehe.
5. Das Lenktau soll an einer metallenen Tolle auf dem Spanntau gleiten, und nicht an dem letztern befestigt werden.
6. Das Schiff soll die für das Ubersetzen von Vieh und kleinern Wagen erförderliche Größe und Stärke erhalten.
7. Die beidseitigen Landrüken, als Anfahrten für die Fähre sollen nicht über die bestehenden Ufer der Limmat vortreten dürfen.
8. Soll beim Gebrauch dieses Fahrschiffes auf die gewohnte Schiffahrt stromabwärts alle nöthige Rüksicht genommen, und ganz besondere Vorsicht beobachtet werden, wann  die Fähre bei starkem Nebel, in der Dämmerung, oder zur Nachtzeit in Gang gesetzt würde.
9. Das Fahrschiff soll jederzeit mit den nöthigen Requisiten, vorräthigen Stakeln und Rudern versehen sein und durch einen geübten Schiffmann geführt werden:
10. Für die Ueberfahrt wird folgender Tarif festgesetzt:
	1. Eine Person, mit Inbegriff deßen was sie mit sich trägt, zahlt	1.ß – Rppn.
	2. Eine einspänige Chaise sammt den darin befindlichen Personen
	u. dem Kutscher						 6. „ – „
	3. Ein einspänniger beladener Wagen sammt Fuhrmann		4. „ – „
	4. Ein zweispänniger „	„	„		„			7. „ – „
	5. Ein unbeladener Wagen von jedem Pferd ohne den Fuhrmann	2. „ – „
	6. Ein Stük großes Vieh, wie Pferde, oder Hornvieh, ohne den Treiber	2. „ – „
	7. Ein Stük kl. Vieh, als Kälber, Schaafe, Ziegen, Schweine, 
	ohne den Treiber								 –. 2.
Dieser Tarif ist in Tafeln an beiden Ufern zu Jedermanns Kenntniß aufzustellen.
11. Unentgeldlich aber und ohne allen Aufschub sollen über die Fähre gesetzt werden:
	a. bei Feuerausbruch die Löschmannschaft und Löschgeräthe im Hin- und Hergang, und
	b. Truppen, die unter Commando stehen, oder einzelne Militärs mit specieller Ordre in kantonalen sowohl als im eidgenößischen Dienst.  
12. Die Regierung behält sich vor:
	a. Wenn beim Gebrauch der Fähre Nachtheile entstehen sollten, welche gegenwärtig nicht vorgesehen werden, neue, sichernde Bestimmungen beizufügen und
	b. Die Conzeßion wieder zurükzuziehen, wenn den Bedingungen gegenwärtiger Urkunde nicht vollständiges Genüge geleistet würde.
II. Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Straßen und Waßerbaudepartement, dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Gemeindräthe Weiningen und Dietikon Kenntniß gegeben, sowie Gegenwärtiges als Urkunde für die Frau Fischer ausgestellt.
