Zurückziehung der Beschwerde bei der Reg. v. Schwyz betr. die Verehlichung des J. Ribels ab Yberg Kt. Schwyz mit Judith Suter v. Ebertschweil-Kappel.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3 Juni 1853
Da das Pfarramt Kappel mit Zuschrift vom 2 dieß berichtet, es sei nunmehr von dem Pfarramt ab Yberg K. Schwyz eine Antwort betreffend die Verehelichung des J. Ribeli ab Yberg mit Judith Suter von Ebertschweil, Gemeinde Kappel eingelangt, daher die nachgesuchte Unterstützung der hiesigen Regierung nicht mehr erforderlich, so wird  verfügt, es sei der in der Sitzung vom 2 dieß gefaßte Beschluß aufzuheben und keine Beschwerde in dieser Angelegenheit bei der Regierung von Schwyz zu erheben. 
