Weisung an den Großen Rath betreffend Trennungsgesuch der Gemeinde Waltalingen von Guntalingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Waltalingen um Abtrennung von Guntalingen und Erhebung zu einer eigenen politischen Gemeinde, beschloßen, nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlassen.
Weisung:
Von der obersten Behörde ist dem Regierungsrathe eine Petition der Civilgemeinde Waltalingen überwiesen worden, in welcher dieselbe das Gesuch stellt, daß sie von dem politischen Verbande mit der Gemeinde Guntalingen getrennt und ihr gestattet werden möchte, eine eigene politische Gemeinde zu bilden.
Die Petentin begründet ihr Gesuch damit, daß die  bisher bestandene Mitwirkung beyder Gemeinden zu den Gemeindrathswahlen, Mißverhältniß hervorgebracht habe, daß die Wahlen nicht auf die nach ihrer Ansicht Wägsten und Beßten gefallen seyen. Die Trennung würde auch für das Vormundschafts- und Policeywesen von Nutzen seyn und ließe sich um so leichter durchführen, als die Gemeindsgüter jeder Gemeinde bereits getrennt und auch das Armengut Waltalingen abgesöndert sey.
Die Gemeinde Guntalingen bemerkt, in der Trennung läge für das Vormundschaftswesen eher Nachtheil als Vortheil, indem bisanhin jedes Geschäft ebenso unpartheyisch behandelt worden sey, als dieß bey einer Trennung der Fall wäre. In den übrigen Beziehungen wäre sie mit der Trennung einverstanden, die Bezirksbehörde finde die Trennung mit Rücksicht auf eine gute Gemeindsverwaltung unzweckmäßig.
Da es nun im Allgemeinen nach §. 1. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung und nach §. 28. des Bürgerrechtsgesetzes sowohl in der Pflicht des Regierungsrathes als in derjenigen des Großen Rathes liegt, eine Zersplitterung der Gemeinden zu verhüten und eher auf eine  Verminderung als Vermehrung derselben hinzuarbeiten und daher die Trennung des politischen Verbandes und die Bildung neuer Gemeinden nur da zu bewilligen, wo ganz besondere Gründe vorhanden sind, nahmentlich aus dem Fortbestehen eines solchen Verbandes wesentliche Uebelstände für die Gemeindsverwaltung hervorgehen würden, die von der Gemeinde Waltalingen angeführten Verhältniße aber ganz gewöhnlicher Art und keineswegs geeignet sind, das gestellte Gesuch zu rechtfertigen, – so glaubt der Regierungsrath, der obersten Behörde darauf antragen zu sollen, daß die Gemeinde Waltalingen mit ihrem Gesuche um Trennung von Guntalingen aus den angegebenen Gründen abgewiesen werde.
Als Berichterstatter hat der Regierungsrath den Herrn Regierungsrath Kündig bezeichnet.
