Franz [Johann] Kreß v. Heinsheim - Baden. Landrechtsertheilung.
Der Stadtrath Winterthur stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Herrn Franz Johann Kreß, Handelsmann von Heinsheim-Baden, wohnhaft in Winterthur, welcher am 27. Wintermonat 1875 eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen wurde.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Hrn. Kreß aus dem bisherigen Staatsver-  bande [§ 21. Ab. 3] durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Mosbach vom 31. Christmonat 1875. Die Einkaufsgebühr in das Gemeindebürgerrecht ist bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Franz Johann Kreß wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Kreß unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Winterthur und die Direktion der Finanzen.
