Erneuerung des Metzgrechtes des J. [Caspar] Stiefel in Hinteregg.
In Sachen des Herrn J. Kaspar Stiefel zum Sternen in Hinteregg, Petenten um Erneuerung seines Metzgrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 10. April d. Js. stellt Herr J. Kaspar Stiefel zum Sternen in Hinter-Egg das Gesuch um Erneuerung des ihm im Jahre 1835 ertheilten Metzgpatentes u. führt zur Unterstützung seines Begehrens in einer zweiten vom 1. d. Mts. datirten Eingabe im Wesentlichen Folgendes an: Er habe s. Zt. das Metzgerhandwerk erlernt, um späterhin diesen Beruf auszuüben, u. sei, da er im Jahre 1829 mit Zustimmung seiner Geschwister das Tavernenwirthshaus nebst andern Liegenschaften von seinem Vater käuflich übernommen habe, um so mehr veranlaßt worden, sich für ein Metzgpatent zu bewerben, als seine Tavernengerechtigkeit, welche er bei dem fraglichen Kaufe mindestens auf fl. 4000 habe anschlagen müssen, durch das  im Jahr 1832 erlassene Gesetz über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhängenden Gewerbe bedeutend an Werth verloren habe. Seinem Wunsche sei dann auch im Jahre 1835 durch Ertheilung eines Metzgrechtes entsprochen u. im Jahr 1845 dasselbe ihm neuerdings ertheilt worden. Wenn nun der Gemeindrath von Egg gegenwärtig beabsichtige, seinem Gesuche entgegen zu wirken u. ein zweites Metzgrecht für die Gemeinde zu verlangen, so dürfte einem solchen Begehren um so weniger Gewicht beigelegt werden, als einerseits der Gemeindrath gegen die Erneuerung seines Metzgrechtes im Jahre 1845 keine Einwendung gemacht und die Gründe, auf welche gestützt ihm damals ein Patent ertheilt worden sei, seither sich nicht vermindert, sondern gegentheils vermehrt haben, anderseits er (der Petent) durch Entziehung des Patentes schwer betroffen würde.
B. Der Gemeindrath von Egg bemerkt in einer vom 16. April d. Js. datirten Zuschrift: Schon seit Jahren seien in dortiger Gemeinde zwei Metzgrechte, das eine durch die Gemeinde, das andere dagegen durch einen Privaten, Hrn. Kantonsrath Stiefel ausgeübt worden, u. da es im Interesse der Gemeinde liegen  dürfte, entweder das zweite, nämlich dasjenige des Herrn Stiefel eingehen zu lassen oder aber dasselbe für die Gemeinde zu erwerben, so beabsichtige der Gemeindrath diese Frage der nächstens stattfindenden Gemeindsversammlung zur Behandlung vorzulegen. So viel dem Gemeindrathe bekannt, sei das Patent des Herrn Stiefel bereits abgelaufen und es werde derselbe wahrscheinlich um Erneuerung dieses Rechtes einkommen, weshalb das Gesuch gestellt werde, es möchte einstweilen ein neues Patent an Herrn Stiefel nicht ertheilt werden, damit die Gemeinde noch rechtzeitig ein allfälliges Gesuch einreichen könne.
C. Der Bezirksrath Uster in seinem Gutachten vom 8. d. Mts. empfiehlt unter Bestätigung des von dem Petenten Angeführten das Gesuch desselben zur Entsprechung.
Bei Würdigung dieses Gesuches kommt in Betracht:
Schon seit zwanzig Jahren wurden in der Gemeinde Egg zwei Metzgrechte ausgeübt und es wird auch von dem Gemeindrathe Egg nicht bestritten, daß das Bedürfniß einer zweiten Metzg daselbst vorhanden sei, dagegen glaubt derselbe, dieses zweite bisher durch  einen Privaten ausgeübte Recht auch noch für die Gemeinde in Anspruch nehmen zu sollen u. es bleibt daher nur zu entscheiden, ob dieses zweite Metzgrecht dem bisherigen Bewerber neuerdings oder aber der Gemeinde Egg ertheilt werden soll. Für die Entscheidung dieser Frage zu Gunsten des Herrn Stiefel sprechen jedoch nicht nur die von ihm angeführten Gründe, sondern auch noch der Umstand, daß die Gemeinde Egg gegen die Erneuerung des Metzgrechtes des Petenten im Jahre 1845 keine Einwendung erhoben hat, gegenwärtig aber um so weniger darauf einzutreten ist, als der Entzug des Patentes für Herrn Stiefel eine gewisse Härte nach sich ziehen würde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn J. Kaspar Stiefel zum Sternen in Egg wird das nachgesuchte Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 19. Herbstmonat 1855 an gerechnet, und gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 400 neuerdings ertheilt.  
II. Ist auf das Gesuch des Gemeindrathes Egg nicht einzutreten.
III. Mittheilung an Herrn J. Kasp. Stiefel u. an den Gemeindrath Egg, an erstern in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über die bezahlte Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Uster und an die Direktion der Finanzen.
