Bundesrath; Kreisschreiben betr. d. Militärdienst der Lehrer.

[Präsidial-Verfügungen
8. April 1876.]
Der Bundesrath erläßt unterm 5. d. Mts. in Folge der Vorstellungen welche eine Anzahl von Kantonsregierungen, veranlaßt durch die Standeskommission von Glarus, gegen sein Kreisschreiben vom 7. Jenner d. Js. betreffend den Militärdienst der Lehrer erhoben haben, ein neues Kreisschreiben, in welchem er sich über die Tragweite jener Maßnahme ausspricht auf Grund der einschlägigen Gesetzesbestimmungen und unter Darstellung der praktischen Durchführung  derselben. Am Schlusse bemerkt der Bundesrath, er hoffe durch seine Auseinandersetzungen klar gelegt zu haben, daß die Grundsätze seines Kreisschreibens vom 7. Jenner sich genau an das Gesetz halten und daß bei der Ausführung, die er demselben zu geben gedenke, die Interessen der Schule zum mindesten nicht geschädigt und diejenigen der schweizerischen Wehrkraft gefördert werden. Er erwarte daher zuversichtlich, daß die Kantonsregierungen mit ihm die Erfahrungen über den Einfluß der erlassenen Vorschrift abwarten und daß die Art und Weise der Ausführung die Berichtigung gewähren werde, daß die ausgesprochenen Befürchtungen nicht begründet seien.
Dieses Kreisschreiben wird den Direktionen des Militärs und des Erziehungswesens zur Kenntnißnahme überwiesen.
