Stadtrath Zürich; Rekurs betr. Baulinien a/d Bärengasse.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Aenderung der Baulinie an der Bärengasse,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat in Gutheißung zweier Rekurse der Herren Bryner, Hitz und Genossen, und der Firma Orell, Füssli & Cie, unterm 10. Hornung 1877 die Baulinie an der Bärengasse auf 40 Fuß fixirt und sodann mit Beschluß vom 17. gl. Mts. das Begehren des Stadtrathes Zürich um Festsetzung einer ungebrochenen Baulinie auf der Seite des Grundeigenthums von Hrn. Oberrichter Dr Escher gutgeheißen.
B. Seither, d. h. am 10. Dezember 1878, setzte der Stadtrath eine neue Baulinie von 50 Fuß Breite fest, worüber sich die Herren Bryner, Hitz & Genossen & Hr. Oberrichter Dr Escher beim Bezirksrathe beschwerten.
Siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Zürich hat sodann am 12. April d. Js. beschlossen, es seien die Rekurse der Herren Bryner, Hitz & Konsorten und des Hrn. Dr Escher  gutgeheißen.
D. Der Stadtrath Zürich wendet sich mit Zuschrift vom 9. Mai d. Js. an den Regierungsrath als oberste Instanz, und bemerkt im Wesentlichen:
Der Bezirksrath halte zwar in Uebereinstimmung mit seinen frühern Entscheiden die Bauliniendistanz von 50 Fuß materiell für gerechtfertigt, glaube aber aus formellen Gründen darauf nicht eintreten zu dürfen, weil durch die Entscheidungen des Regierungsrathes vom 10. und 17. Febr. 1877 über die Bauliniendistanz für immer entschieden sei. Der Stadtrath halte diese Ansicht für unrichtig, da die jetzt beschlossene Baulinie von derjenigen, über welche der Regierungsrath durch die genannten Beschlüsse sich ausgesprochen, faktisch und rechtlich ganz verschieden sei und also für die obern Instanzen kein Hinderniß bestehe, über die neue Vorlage sich neuerdings selbstständig auszusprechen.
Indem der Stadtrath auf seine Auffassung im rekurrirten Entscheide des Bezirksrathes verweise, füge er noch bei, wenn der Bezirksrath auf die mehrfachen Abänderungen dieser Baulinie abstelle, so scheine das Schwanken der Behörden eher dafür gedeutet werden zu müssen, daß man mit aller Gewissenhaftigkeit bestrebt gewesen sei den Rechten der betreffenden Privaten Rechnung zu tragen, soweit es immer mit dem öffentlichen Interesse vereinbar gewesen. 
Nach der Ueberzeugung des Rekurrenten werde die Festsetzung der Baulinie für die Bärengasse für die ganze künftige Entwicklung eines großen Theiles der Stadt bestimmend sein, er dürfe daher in Sachen auf einen Entscheid der obersten Instanz nicht verzichten.
E. Herr Fürsprech Goll beantragt in seiner Rekursbeantwortung vom 25. d. Js. Namens der Herren Bryner, Hitz und Gen. Verwerfung der Beschwerde des Rekurrenten und Aufrechthaltung der Regierungsbeschlüsse vom 10. und 17. Februar 1877. Zur Begründung wird angeführt:
Die Bärengasse bleibe nach wie vor eine Sackgasse, & eine Straßenbreite von 40 Fuß genüge zu bequemer Aufnahme des sich bildenden Verkehrs, wie sich dieß aus der Vergleichung mit Verkehr und Breite der Bahnhofstraße und anderer Straßen der Stadt beweisen lasse. Uebrigens sei die Fortsetzung der Bärengasse durch die Gemeinde Enge mittelst Ueberbrückung des Schanzengrabens in unbestimmte Ferne gerückt, und auch die Stadtgemeinde Zürich werde sich nur auf die Ausführung derjenigen Bauten beschränken, welche gegenwärtig absolut nothwendig seien. Der vom Stadtrathe erstinstanzlich produzirte Hinweis auf die Tramways sei eine Berufung auf etwas Hypothetisches, denn die Erstellung von Straßenbahnen in Zürich und Umgebung sei mehr als fraglich.  
Was den sanitarischen Standpunkt betreffe, sei es gleichgültig, ob eine Straßenbreite von 40 oder 50 Fuß angenommen werde.
Im vorliegenden Fall sei noch zu bemerken, daß bei Anlaß der käuflichen Uebernahme des betreffenden Terrains ein Bebauungsplan mit der Stadt förmlich vereinbart worden sei, welchen Plan der Stadtrath nunmehr zu brechen beabsichtige. Dadurch kämen die Herren Bryner, Hitz und Kons. in die Lage, einen ganzen Bauplatz zu verlieren und einzubüßen, wofür Ersatz zu leisten die Stadt sich ein herbeilassen würde. Ueberhaupt scheine es. daß der Stadtrath die ganze Angelegenheit zu stark forcire und es besser wäre, wenn die Hartnäckigkeit desselben auf die Regulirung wichtigerer Verhältnisse, als sie beim vorliegenden Straßenprojekt vorhanden seien, übertragen würden.
Auch Hr. Oberrichter Dr J. Escher wünscht laut Schreiben vom 28. Mai 1879 Abweisung des Rekurses, indem er zunächst hervorhebt, daß es doch gewiß unbillig sei, die Bewohner der Bärengasse immer mit neuen Projekten betreffend Gestalt und Breite der Straße zu behelligen, und daß keine Gewähr dafür vorliege, daß im Falle der Entsprechung des Gesuches von Seite des Regierungsrathes der Stadtrath nicht bald wieder mit einem andern Baulinienprojekte hervortrete. In Erweiterung des im faktischen Theile des rekurrirten Be-  schlusses Gesagten halte er dafür, daß der Verkehr der Bärengasse in der Richtung nach Enge nie die Bedeutung erhalten werde, wie sie ihm der Stadtrath beilege. Es bestehe in einer Entfernung von nicht einmal 1000 Fuß zwei Brücken über den Schanzengraben, die Selnau- und die Bleicherwegbrücke und wenn die projektirten Quaibauten ausgeführt seien, so konzentrire sich der Hauptverkehr auf auf [sic!] dem Wege längs des Sees. Das gleiche Moment werde auch bei Anlage der Tramways berücksichtigt werden müssen, wenn überhaupt eine solche Verbindung mit der Gemeinde Enge ins Auge gefaßt werde.
Die Frage, ob die Verbreiterung der Baulinie von 40 auf 50 Fuß aus sanitarischen Gründen vorgenommen werde, müsse bestritten werden. Allerdings seien breite Straßen den schmalen vorzuziehen, aber in einem ganz gesunden, an Bäumen und Gärten reichen Quartiere mit nur unbedeutendem Verkehr rechtfertige es sich nicht, in so bedeutender Weise in das Privateigenthum einzugreifen und die Bärenngasse gewissermaßen als Muster für eine künftig verbesserte Bauordnung hinzustellen, während die übrigen Stadttheile noch unter der Herrschaft der in Kraft bestehenden Bauordnung leben & während anerkannt werde, daß in manchen andern Quartieren Verkehrshindernisse & sanitarische Uebelstände zu beseitigen wären. 
Eventuell stellt Hr. Escher das Gesuch, es möchte die Baulinie auf der nordwestlichen Seite der Bärengasse so gezogen werden, daß sie überall, also auch bei der Ausmündung in die Bahnhofstraße, gleich weit, nach dem neuen Projekte, somit 50 Fuß, von der gegenüberliegenden Häuserreihe abstehe, und bezieht sich im Wesentlichen auf die erstinstanzlich vorgebrachten Gründe. Ferner macht er darauf aufmerksam, daß bei Annahme einer ungebrochenen nordwestlichen Baulinie der zwischen seinem Hause und der Bärengasse liegende Theil seines Gartens mit seinen Baumgruppen und Blumenbeeten total zerstört und das übrig bleibende Grundeigenthum durch schiefe Abschneidung entstellt werde. Der Regierungsrath habe, wo er sich um eine Baulinie von 40 Fuß und eine Straßenbreite von 60 Fuß gehandelt habe, sein damals gestelltes Gesuch nur aus dem Grunde abgewiesen, weil bei der dann definitiv festgesetzten Straßenbreite von 40 Fuß durch Annahme einer ungebrochenen Baulinie kein so lästiger Eingriff in sein Privateigenthum vorgenommen worden wäre, wie beim neuen Projekt. 
Ferner begreife er nicht, wie man auf der nordwestlichen Seite einen rechten Winkel als „scharfe Ecke“ taxiren und von Verkehrsstörungen und Unfällen, die aus derselben resultiren, sprechen könne, zudem noch bei der Einmündung einer 50 Fuß breiten Straße  in eine noch viel breitere Naturgemäß müßten dann bei allen, meist viel engern Straßen, welche in der Regel rechtwinklig an einander stoßen, allenthalben zur Verhütung täglicher Unfälle die Straßenecken in erheblichem Maße abgestumpft werden. Die vom Stadtrathe angeführte projektirte Verbindung der Bahnhofstraße mit der Gemüsebrücke hätte nur dann einen Zweck, wenn die Bärengasse mittelst Ueberbrückung des Schanzengrabens verlängert würde, woran er aus den oben angeführten Gründen zweifle. Er ersuche daher in Würdigung der erwähnten Verhältnisse um Gutheißung seines ersten Begehrens oder seines eventuellen Antrages. 
F. Der Bezirksrath Zürich verweist unterm 5. Juni d. Js. einfach auf die Erwägungen seines Beschlusses vom 12. April d. Js.
Es kommt in Betracht:
1. Das frühere Begehren des Stadtrathes ging dahin, eine Bauliniendistanz von 18 Meter zu dekretiren, in der Meinung, daß eine Straßenbreite von 12 Meter angenommen werde und die weitern 6 Meter mit der Servitut, daß sie nicht überbaut werden dürfen, belastet sein sollen. Dadurch hätte ein weitgehender Eingriff in die in Frage kommenden Privatrechte stattgefunden und der Regierungsrath setze daher die Bauliniendistanz auf 12  Meter fest. 
Im vorliegenden Falle wird nun eine Bauliniendistanz von 15 Meter verlangt und es sollen Straßengrenze und nordwestliche Baulinie zusammenfallen. Die Stadt verpflichtet sich also dadurch, eine 3 Meter breitere Straße zu erstellen, zu unterhalten und das hiefür erforderliche Land zu expropriiren. Gleichzeitig fällt aber auch für die übrigen 3 Meter die erwähnte Servitut dahin, die Grundbesitzer sind berechtigt, um die Straßengrenze zu bauen, und sie können daher ihre Bauten durch Einrichtung von Verkaufslokalen u. s. w nutzbringender machen. Die Unbilligkeit von Seite der Stadt gegenüber von Privatrechten, die bei frühern Entscheiden des Regierungsrathes einen maßgebenden Einfluß ausübten, fällt somit für die gegenwärtige Vorlage dahin.
2. Zu Gunsten dieser neuen Vorlage spricht:
a. daß, wenn auch die Bärengasse zur Zeit keinen so bedeutenden Verkehr aufweist, immerhin die projektirte Fortsetzung über den Schanzengraben nicht auf alle Zeiten ins Gebiet der Unmöglichkeit gehört und ferner
b. daß auf der Südostseite der Bärengasse bereits 60  Fuß hohe Gebäude erstellt sind und nach der städtischen Bauordnung selbst bei einer bloßen Straßenbreite von 40 Fuß auf der Nordwestseite ebenfalls 60 Fuß hohe Bauten zulässig wären, wodurch Verhältnisse geschaffen würden, die zwar in sanitarischer be-  ziehung doch weit besser wären, als man sie in manchen bestehenden ältern Stadttheilen antrifft, in neu zu überbauenden Quartieren aber vermieden werden müssen.
3. Der Vertrag mit den Herren Bryner, Hitz und Genossen ist eine zivilrechtliche Sache, und es ist dieselbe durch die Gerichte auszutragen. Dieses Verhältniß kann die Administrativbehörden von der Zustimmung zum stadträthlichen Begehren nicht abhalten. 
4. Auf den eventuellen Antrag des Hrn. Dr Escher betreffend gebrochene Baulinie bei der Ausmündung in die Bahnhofstraße kann nicht eingetreten werden, da die Bärengasse durch ihre Stellung zur Bahnhofstrasse den Verkehr ganz naturgemäß nach der Richtung gegen den Bahnhof weist und durch eine rechtwinklige Einmündung eine unbequemere Einfahrt für die Richtung nach abwärts entstünde, abgesehen davon, daß eine Fortsetzung der Bärengasse nach dem Zentrum der Stadt zwar nicht in naher Zukunft zur Ausführung gelangen wird, immerhin aber nicht zu den unmöglichen Dingen gehört.
5. In formeller Beziehung ist zu bemerken, daß der Stadtrath Zürich nicht den richtigen Weg des Vorgehens eingeschlagen hat. Der Bezirksrath konnte gegenüber den bezüglichen regierungsräthlichen Entscheiden nicht anders urtheilen als er es gethan hat, und es mußte, wenn dieser Beschluß in materieller Hinsicht  beanstandet werden wollte, der Stadtrath nicht den Weg des Rekurses einschlagen, sondern vielmehr zunächst beim Regierungsrathe um Revision seiner früheren bezüglichen Entscheide, die für den Bezirksrath bindend waren, einkommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Entscheide des Regierungsrathes vom 10. & 17. Febr. 1877 betr. die Baulinien an der Bärengasse in Zürich werden dahin abgeändert, daß statt der früher festgesetzten Bauliniendistanz von 12 Meter eine solche von 15 Meter festgesetzt wird, in der Meinung, daß die Baulinie auf der nordwestlichen Seite ungebrochen in die Bahnhofstraße einzumünden habe.
II. Der vom Stadtrath Zürich angehobene Rekurs wird nunmehr als gegenstandslos abgeschrieben.
III. Die Ausfertigungs- & Stempelgebühren sind von der Stadt zu tragen.
IV. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, an Fürsprech Goll zu Handen der Herren Bryner, Hitz & Kons., an Hrn. Oberrichter Dr Escher, an den Bezirksrath Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
