Erhöhung d. Arbeitslöhne für d. Verfertig. d. Militärkleider.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Das sämmtliche Bekleidungsmaterial für das zürch. Militär sei seit Jahren zugeschnitten an Schneider der Landschaft zur weitern Verarbeitung abgegeben und es seien hiefür die in einer Beilage spezifizirten Stücklöhne bezahlt worden. – Eine Anzahl der in dieser Weise beschäftigten Personen wünsche nun eine Erhöhung des Tarifs, da es nicht möglich sei, mit einem täg-  lichen Verdienst von nur 3 Fr. die Unkosten verschiedenster Art zu bestreiten. Die bisher bezahlten Löhne seien allerdings zu einer Zeit fixirt worden, wo andere Verhältnisse bestanden hätten. Schon aus diesem Grunde habe der angeführte Wunsch seine Berechtigung. Wenn auch ohne Zweifel jetzt noch sich Schneider fänden, die mit dem bisherigen Tarif vorlieb nähmen, so könne auf diese keine Rücksicht genommen werden, indem sie keine Garantie für volle Rückgabe des empfangenen Stoffes und ebenso wenig für gut ausgeführte Arbeit böten. Es erscheine daher die Beibehaltung der für die zutreffenden Arbeiten eingeübten Kräfte auch mit einiger Lohnerhöhung um so eher am Platze, als die Confektionslöhne welche vom Kanton Zürich bisher bezahlt worden durchweg, und auch die zürch. Militärkleider im Kostenpreise unter denjenigen anderer Kantone stünden
Es erscheine demnach angemessen, daß die Arbeitslöhne für Militärkleider vom 1. November an folgenderweise festgesetzt werden:
Ein Uniformrock
Fr.
6 –.
eine halbwollene Aermelweste
“
2 80.
ein Paar halbwollene Hosen
“
2 –.

ein
Paar
Tuchhosen
Fr.
2 50.
“
“
Reithosen
mit
Lederbesatz
“
4 50.
“
“
“
ohne
“
“
3 –.
“
Mantel
“
4 50.
“
Kaput
“
3 50.
“
Paar
Kamaschen
“
1 40.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung, daß, wenn auch die aus solchen Lohnbestimmungen für die Zukunft resultirenden Mehrausgaben den Betrag [Fr. 1 000] übersteigen mögen – welcher nach § 2710 der Geschäftsordnung des Regierungsrathes die Kompetenz der Militärdirektion begrenzt, die Erledigung des vorgebrachten Geschäftes insofern doch in der letztern Befugniß liegt, als da nicht sowol ein Lieferungsvertrag als vielmehr eine bloße Beurkundung von Lohnansätzen des heutigen Arbeitsmarktes sich darstellt,
beschließt:
l. Vom Berichte der Direktion des Militärs werde lediglich Kenntniß genommen.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
