Viehleihkasse Sternenberg. Ueberweis. e. Antrages d. Dir. d. Innern an dies. d. Finanzen betr. Erlaß e. Rückzahlungsrata ders. z. Erledigung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern vom 16. d. Mts., betreffend das Gesuch der Verwaltungskommission der Viehleihkasse in Sternenberg um den Erlaß von Rückzahlungsraten an die Domänenkasse,
beschließt:
I. Es sei dieses Geschäft der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
II. Mittheilung an dieselbe und an die Direktion des Innern.
