Rektorat d. Hochschule. Einladung z. Stiftungsfeier.

[Präsidial-Verfügungen
22. April 1873]
Der Rektor der Hochschule, Herr Professor G. von Wyß, zeigt mit Schreiben vom 19. d. Mts. an, daß die Hochschule übungsgemäß die alljährliche Feier ihres Stiftungstages Dienstags den 20. dies Vormittags 11 Uhr durch einen akademischen Akt begehen werde; und ladet den Regierungsrath zur Theilnahme an dieser Feier ein.
Dieses Einladungsschreiben wird bei den Mitgliedern des Regierungsrathes behufs Kenntnißnahme in Cirkulation gesetzt.
