Aufbietung des Bataillons No 5 zur Ablösung der in Genf stationirten Truppen.

Cirkularbeschluss.
Actum den 1. Mai 1860.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Sie sei durch telegraphische Depesche des schweiz. Militärdepartements beauftragt worden, ein Bataillon des Kantons Zürich, das dieses Jahr den Wiederholungskurs zu bestehen habe, aufzubieten, damit dasselbe die in Genf stationirten Truppen ablösen könne. Das Bataillon solle am 9. Mai abmarschiren; Die Wahl desselben sei  den hiesigen Behörden überlassen. Gemäss §. 208 des Militärgesetzes könne der Regierungsrath in gegebenen Fällen von der Kehrordnung abweichen und ein anderes Korps als das, welches der Reihenfolge der Nummern nach marschiren sollte, bezeichnen. Eine solche Ausnahme würde nun die Direktion im vorliegenden Falle für zweckmässig halten. Der Reihe nach würde es das Bataillon No 11 treffen, allein dieses habe von allen am meisten Dienst; seit dem Jahr 1852 zähle es an Diensttagen die Cadres 108, die Mannschaft 71; dieses Bataillon sei auch im Rheinfeldzug gewesen. Am wenigsten Diensttage zählen die Bataillone No 64 u. 5; das erstere für die Cadres 71, für die Mannschaft 51, das letztere für die Cadres 76, für die Mannschaft 47. Beide seien nicht in dem Rheinfeldzug gewesen, das erstere dagegen sei für den Truppenzusammenzug bezeichnet.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Das Bataillon No 5 (Kommandant Nägeli) wird für obigen Dienst bezeichnet.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs, mit der Einladung, die diesfalls erforderlichen  Verfügungen zu treffen.
