Vorörtliches Kreisschreiben wegen Reduction des Bundesheeres. Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes.
Unterm 5. d. M. zeigt der vorörtliche Staatsrath an, am 19. August v. J. habe die Tagsatzung theils ohne, theils unter Ratificationsvorbehalt von Seite verschiedener Gesandtschaften folgenden Beschluß gefaßt: „die aus dem beschloßenen Maaßstabe, nach welchem das Bundesheer künftig aus drey Mann auf hundert Seelen der gegenwärtigen Bevölkerung bestehen soll, sich ergebende Reduction seiner nummerischen Stärke soll ausschließlich auf die Waffe der Infanterie angewendet werden.“
In Folge einer den 18. Wintermonath letzthin an die Stände gerichteten Einladung des Vorortes, dem vorstehenden Beschluße die vorbehaltene Ratification zu ertheilen, sey derselbe nunmehr in Rechtskraft erwachsen, indem sich zwölf eidgenößische Stände, nähmlich Zürich, Luzern, Freyburg, Schaffhausen, Appenzell, St. Gallen, Aargau, Thurgau, Waadt, Wallis, Neuenburg und Genf, theils an der Tagsatzung selbst, theils seitdem auf dem Wege der Correspondenz definitiv für denselben ausgesprochen haben. Demnach werden sämmtliche Eidge-  nößische Stände eingeladen, den vorstehenden Beschluß sofort zur Vollziehung zu bringen.
Nach Einsicht dieser Mittheilung wurde beschloßen, von deren Inhalt dem Kriegsrathe sowie der von dem Großen Rathe unterm 24. April v. J. zur Prüfung der Frage über die Art und Weise der Erzielung von Ersparnißen im Militärwesen niedergesetzten Commißion mittelst Protokollsauszuges Kenntniß zu geben.
