Errichtung e. Lebensversicherungsinstituts als Geschäftszweig d. Kantonalbank.
Mit Begleitschreiben vom 11. Febr. legt der Staatsschreiber den beiliegenden Vorschlag betreffend Einführung der Lebensversicherung als Geschäftszweig der Kantonalbank vor.
Es geht der Vorschlag an den Proponenten zurück mit dem Auftrag, die Frage noch nach den Richtungen des Anschlusses einer kantonalen Krankenkasse und der Lehrer[-,] Wittwen- und Waisenstiftung zu prüfen und Bericht hierüber zu hinterbringen sammt anderm Material, das zur Beurtheilung der Tragweite dieser Neuerung dienlich sein könnte.
