Staatsbeitrag an städtische Analgen im Bahnhofquartier.
Betreffend die Beitragszahlung an die städtischen Trottoiranlagen im Bahnhofquartier in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 14. Juni v. Js. & 4. Februar l. Js. übermittelte die Bauverwaltung der Stadt Zürich die Rechnungen über die in den letzten Jahren 1882 & 1883 von ihr ausgeführten Trottoir- und Schalenanlagen auf ehemaligem Staatsareal im Bahnhofquartier & suchte, gestützt auf Art. 8 des Vertrages vom 1. Febr. 1864, um Rückvergütung der Kosten nach, mit dem bemerken, daß von einer Zinsvergütung bezüglich der Rechnung pro 1882 Umgang genommen werde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Rechnung der städtischen Bauverwaltung pro 1882 beträgt Fr. 962 95 Rp.
Eine gleiche Rechnung für Trottoir- & Schalenarbeiten im Baujahr 1883 ist eingegangen & beziffert sich auf Fr. 2255 95 Rp.
Da der [sic!] Militärliquidationskonto schon längst abgeschlossen ist, somit solche Ausgaben nicht mehr auf diesen Titel [Vertrag vom 27. Juni 1864, Band XIII]  verrechnet werden können, hat es die Direktion der öffentlichen Arbeiten für angezeigt erachtet, sich genauen Aufschluß zu verschaffen, über alle bis zum Jahr 1883 von der städtischen Bauverwaltung in Bahnhofquartier ausgeführten & dem Staate vertragsmäßig berechneten Trottoirarbeiten etc., sowie über alle diejenigen Baustellen an welche der Staat noch beitragpflichtig ist.
Unterm 4. Febr. d. Js. hat nun die städtische Bauverwaltung durch einen detaillirten Situationsplan & eine Zusammenstellung der seit 1869 dem Staate verrechneten & von demselben bezahlten Beiträge die nöthigen Aufschlüsse gegeben. Nach dieser Zusammenstellung betragen die Beiträge bis Ende 1883 Fr. 15,705 45 & stehen laut speziellem Voranschlag noch in Aussicht für das laufende & nächste Jahr Fr. 2175 85.
Die Rechnungen pro 1882 & 1883 sind fällig & sind zur Zahlung anzuweisen, & zwar analog dem Regierungsbeschlusse vom 18. Febr. 1882 auf den Titel „Unterhalt von Straßen II. Klasse“. Die Ausgabe von Fr. 962 95 + Fr. 2255 95 = Fr. 3218 90 erfordert ein Nachtragskreditbegehren, welches beförderlich zu stellen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die beiden Rechnungen der Bauverwaltung der Stadt Zürich im Betrage von Fr. 962 95 & Fr. 2255 95 als gesetzlichen Beitrag an die Trottoir- & Schalenanlagen am Bahnhofplatz, Löwenplatz, der Waisenhausgasse, der Schützengasse, Lintheschergasse & Beatengasse auf den Büdgetkredit VIII. C. c. 2 anzuweisen & eingeladen, allfällig für den Kantonsrath ein bezügliches Nachtragskreditbegehren vorzubereiten.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
