Niederlaßungsbewi[lli]gung für Herrn Pierre George Gerin Roser von Lyon, und Zimmermann Matthäus Bader von Oberhausen im Würtembergischen.
Es hat der Regierungsrath nachstehenden Landesfremden, welche sich mit den gehörigen Papieren ausgewiesen, die Niederlaßung im hiesigen Canton bewilligt, und zwar:
a.) Dem Herrn Pierre George Gerin Roser, Fabricant von Lyon, sammt seiner Familie auf 4. Jahre in der Gemeinde Enge. 
b.) Dem Zimmermann Matthäus Bader von Oberhausen im Würtembergischen, sammt Familie auf 1. Jahr in der Gemeinde Oberstraß; in der Meinung, daß er sich innert dieser Zeit mit einem neuen Heimathscheine zu versehen habe.
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittsteller unter Beylegung der Ausweisschriften für Erstere und besonderer Ausfertigungen des gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden für Letztere Kenntniß gegeben; auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register das Nöthige vorzumerken.
