Hr. Meier-Weidmann, Erneuerung ss. Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 24. dies, womit dieselbe das Gesuch des Hrn. Meier-Weidmann, dahier, um Erneuerung seines Patentes als Geschäftsagent empfiehlt,
beschlossen:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Meier neuerdings ein Geschäftsagentenpatent auf die Dauer von 4 Jahren von heute an auszustellen, nachdem sich derselbe bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe & an die Staatskasse die Patentgebühr mit 23 Fr. 33 Rp. entrichtet worden sei.
2. Nach Erfüllung dieser Requisite ist von der Erneuerung des Patentes der Civilabtheilung des Obergerichtes Anzeige zu machen.
3. Mittheilung an Hrn. Meier & an die Direktion der Finanzen.
