Landrechtsertheilungen.
Mit Zuschriften vom 14. November übermittelte das Statthalteramt Zürich die Gesuche
1. des Anton Müller, Schuster, Neusatz - Baden, geb. 1837,
2.   “    Leopold Meier Schwarzschild, von Frankfurt a/M, geb. 1860,
3.   “    Arno August Höhen, Kaufmann, Chemnitz - Sachsen, geb. 1854,
4.   “    Karl Wilhelm Rösch, Kaufmann von Reutlingen - Württemberg, geb. 1861,
5.   “    Ferdinand Hartter, Advokat von München, geb. 1839,
sämmtlich wohnhaft in Riesbach, welche am 19. Oktober d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen worden sind und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes dat. 27. Sept., 20. August, 31. März, 20. August, 7. Oktober d. Js., beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes. No 5 hat die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und  Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Riesbach & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
