Ertheilung e. Urlaubs an Hrn. Staatsanwalt Dubs & Bestellung des Hrn. Prok: Gimpert als dess[en] inter[i]mistischen Stellvertreter.
Mit Schreiben vom 27 d. sucht Herr Staatsanwalt Dubs behufs der Theilnahme an den mit dem 7 Juli beginnenden Verhandlungen der Bundesversammlung um einen fakultativ zu benutzenden Urlaub nach, & schlägt zu seinem von ihm selbst zu honorirenden Stellvertreter vor: Herrn Kantonsprokurator Gimpert dahier.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Herrn Staatsanwalt Dubs wird für die Dauer der bevorstehenden Sitzung des Nationalraths der nachgesuchte Urlaub ertheilt.
II. Als interimistischer Stellvertreter wird für die Zeit der Abwesenheit des Herrn Dubs Herr Kantonsprokurator Gimpert dahier ernannt.
III. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft für sich  und zu Handen des Herrn Gimpert, an das Obergericht für sich & zu Handen der Bezirksgerichte (l. M. h. T.) & im Auszuge an das Kriminalgericht u. an die sämmtlichen Statthalterämter.
