Schrbn. an d. Bundesrath i. S. der Kinder Guex-Perey u. Schellenberg’sche Kinder v. Pfäffikon i. Cossonay.
In Sachen der minderjährigen Kinder Schellenberg von Pfäffikon, wohnhaft in Cossonay, K. Waadt, 
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 15. Febr. 1861 theilt der Bundesrath dem Regierungsrathe einen Rekurs zur Beantwortung mit, welchen Advokat Conod in Lausanne u. Dr. Locher in Zürich gegen ein Urtheil  des Obergerichtes Zürich an die Bundesversammlung gerichtet haben.
Seither ist die Beantwortung des Obergerichtes nebst den sachbezüglichen Akten, sowie die Beantwortung des Anwaltes d. zürcherischen Vormundes der Kinder Schellenberg eingegangen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Seien sachbezügliche Akten dem Bundesrathe mit der Bemerkung zuzustellen, daß sich der Regierungsrath zu einer weitern Beantwortung nicht veranlaßt finde u. daß die etwelche Verzögerung der Erledigung dieser Angelegenheit in der wegen Krankheit des zürch. Vormundes der Kinder Schellenberg erst in den letzten Tagen erfolgten Beantwortung des Rekurses ihren Grund habe, u. deßhalb entschuldigt werden wolle.
II. Mittheilung an den Bundesrath u. an die Direktion der Justiz.
