Abweisung des Alt-Kirchenpfleger Johannes Bollier von Höngg in seinem Gesuche um Entlaßung von der Gemeindammannsstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes  des Innern vom 17. d. M. in Sachen des Alt-Kirchenpfleger Johannes Bollier von Höngg, betreffend Recurs gegen eine Schlußnahme des Bezirksrathes Zürich, wegen Uebertragung der vacanten Gemeindammannsstelle; 
in Berücksichtigung:
1.) Daß der §. 91. der Verfaßung ausdrücklich sagt, daß jeder in der Gemeinde anwesende Gemeindsbürger, welcher nicht bereits eine öffentliche Stelle bekleide, verpflichtet sey, ein ihm übertragenes Gemeindeamt wenigstens für eine Amtsdauer zu übernehmen. 
2.) Daß nun nach dem Berichte des Bezirksrathes und dem eigenen Memoriale des Recurrenten, derselbe dermalen kein öffentliches Amt bekleidet, und der Umstand, daß er früher der Gemeinde bereits sechs Jahre lang Dienste geleistet, nach dem Wortlaute des citirten Verfaßungs-Paragraphen bey der gegenwärtigen Wahl in keine Berücksichtigung fallen kann. 
3.) Daß auch die übrigen von dem Recurrenten aufgestellten Ablehnungsgründe unerheblich und  keineswegs geeignet sind, sein gestelltes Begehren zu rechtfertigen; 
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Alt-Kirchenpflegers Bollier für unbegründet zu erklären und derselbe damit abzuweisen. 
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Recurrenten und der Gemeinde Höngg Mittheilung zu machen. 
