Landrecht Rümelin aus [Württemberg] in Zürich. Landrecht Brandt aus Rußland, in Zürich.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Zuschrift vom 15. Juni das Gesuch
1. des Hrn. Julius Robert Rümelin, Kaufmann, von Reutlingen - Württemberg, geb. 1841, wohnhaft in Oberstraß,
[MM 2.252 RRB 1886/1093]
2. des Hrn. Wilhelm Emanuel Brandt, Handelsbeflissener, von Archangel - Rußland, geb. 1870, wohnhaft in Riesbach,
welche am 30. Mai 1886 eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen worden sind u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetztes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 19. Febr. resp. 21. Januar 1886 beigebracht haben, um Ertheilung  des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrage von je 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Stadtrath Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
