Ermächtig. d. Polizeidir. im Nordostbahnhof bei Nachtzeit einen Polizeiwachposten aufzustellen.
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn stellt mit Schreiben vom 23. dieß das Ansuchen an die Direktion der Polizei, daß ein Polizeiwachtposten auf dem innern Bahnhofe dahier zur Nachtzeit zum Schutze der daselbst befindlichen Waaren aufgestellt werden möchte und zwar während der sechs Sommermonate von 8 Uhr Abends bis 5 Uhr Morgens, während der sechs Wintermonate von 7 Uhr Abends bis 6 Uhr Morgens; ferner ersucht dieselbe entsprechendenfalls um Mittheilung der Bedingungen.
Die Direktion der Polizei berichtet: Nach ihrer Ansicht könne dem Gesuche entsprochen werden unter folgenden Bedingungen:
a.) das die Direktion der schweiz. Nordostbahn hiefür jährlich 1200 Frk. bezahle, welche Summe dem Invalidenfond zukommen solle;
b.) daß dieselbe ein geeignetes Lokal für den Wachtposten herstelle;
c.) daß die Polizeisoldaten und Offiziere, sobald sie sich als solche ausweisen, nur diejenige Fahrtaxe zu bezahlen haben, welche von den Militärpersonen verlangt werde;
d.) daß, wenn wegen des vermehrten Wachtdienstes eine Vermehrung des Korps nothwendig werden sollte, es der Direktion der Polizei zustehe, dieses Verhältniß aufzukünden.  
Nach Einsicht des § 17 litt: 4 der Verordnung
betreffend das Kantonalpolizeikorps,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei die Direktion der Polizei ermächtigt, dem Gesuche der Direktion der schweiz. Nordostbahn unter nachfolgenden Bedingungen zu entsprechen:
a) daß die Direktion der Nordostbahn hiefür jährlich Frk. 1200 bezahle, welche Summe bis zum Jahr 1860 dem Invalidenfond zufallen soll;
b) daß dieselbe ein geeignetes Lokal für den Wachtposten herstelle und
c) daß der Direktion der Polizei jederzeit das Recht der Kündigung des Verhältnisses vorbehalten bleibe.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
