Staatsanwaltschaft betr. Besetzung d. Stelle d. IV. Adjunkten beim Statth. Amt Zürich, Abth. Strafsachen.

[Präsidial-Verfügungen.
21. Mai 1879.]
Die Staatsanwaltschaft ersucht mit Zuschrift vom 20. Mai, es möchte Hr. Adjunkt Diggelmann beim Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, bis 24. Mai, dem voraussichtlichen Amtsantritt des neuen IV. Adjunkten, im Amte belassen und ihm dann im Weitern noch die Erledigung seiner eigenen Pendenzen überbunden werden.
Die Direktion der Justiz & Polizei berichtet:
Die Besetzung der 4. Stelle auf den 24. Mai sei deswegen unmöglich, weil die Stelle des 4. Adjunkten im Amtsblatt vom 20. Mai nicht ausgeschrieben worden und zwar in Folge Uebersehens der Aenderung des Disp. II des Antrages der Justiz- & Polizeidirektion durch die Staatskanzlei; die Ausschreibung erfolge erst im Amtsblatt vom 23. Mai und die Wahl könne somit frühestens am 31. Mai vorgenom-  men werden; es hätte übrigens, wenn die Ausschreibung im Amtsblatt vom 20. Mai mit Ansetzung einer Frist von 8 Tagen stattgefunden hätte, am 24. Mai die Wahl doch nicht stattfinden können. Wenn Hr. Diggelmann bis zum 24. Mai unter den von der Staatsanwaltschaft mit ihm vereinbarten Bedingungen fortarbeite, so dürfte er an diesem Tage immerhin entlassen werden, ohne daß der Geschäftsgang allzusehr ins Stocken gerathe; man könne es übrigens der Staatsanwaltschaft überlassen hier vorzusorgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Es sei der Staatsanwaltschaft von der Sachlage Kenntniß zu geben und ihr zu überlassen, insofern sie es für dringlich findet, entweder mit Hrn. Diggelmann ein anderes Uebereinkommen zu treffen, oder dem Regierungsrath einen andern Antrag zu hinterbringen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft.
