Landrecht Louis Rosenthal aus Baiern, in Geroldsweil.
Mit Zuschrift vom 5. Januar übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Louis Rosenthal, Commis, von Fürth - Bayern [sic!], geb. 1863 wohn-  haft in Zürich, welcher am 16. Dezbr. v. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Geroldsweil aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 1. Novbr. 1883, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Geroldsweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Geroldsweil & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
