Gesuch Ernst in Pfungen um Uferschutz.

[Präsidial-Verfügungen]
27. September 1881.
In Sachen des Hrn. Ferdinand Ernst in Winterthur, Wasserwerksbesitzer in Neupfungen & Kons.,
betreffend Gesuch um Schließung eines Uferbruches bei Neupfungen,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 19. dies verlangen Hr. Ferdinand Ernst, Fabrikant, in Neupfungen, & Mitpetenten, daß der Uferbruch durch eine Senkwalze geschlossen werde, damit die Kanäle der untern Wasserwerksanlage, nachdem sie wieder hergestellt sein werden, nicht durch das geringste Anschwellen der Töß wieder mit Kies vollgeschwemmt werden.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In dem dießjährigen Budget, welches nächstens der h. Regierung vorgelegt werden wird, ist die Fortsetzung des Längswuhres auf dem linken Ufer unterhalb dem Mühlebach bis zu dem 1879 von der Gemeinde Pfungen erstellten Wuhre, sowie die normale Durchführung des Vorlandes auf dieser Strecke vorgesehen. Durch diese Arbeit würde wenigstens auf dem linken Ufer das Normalprofil hergestellt und die Abflußverhältnisse wesentlich verbessert.
Für eine sofortige Erstellung des gewünschten Längswuhres fehlt zur Zeit das nöthige Holz.
Es könnte nun mit dem Schließen der Wuhrlücke beim Turbinenhaus durch den Bau eines ca 150m langen Längswuhres sofort begonnen werden, wenn die hiebei Interessirten die Lieferung des Holzes zu annehmbaren Preisen übernehmen wollen.
In erster Linie kämen ca 50 q Mischelholz [Erlen, Hasel etc. schlank 5 m lang, höchstens 6cm dick] ca 120 q Streuholz [kürzeres Mischelholz, auch Dornen] und ca 55 q Tannäste zur Verwendung. Der nachherige Bedarf an Weidenholz beträgt ca 135 q.
Der Aushub für die Wuhrung würde zum Damm verwendet, der aber erst mit dem aus der Abgrabung des Ufers unterhalb gewonnenen Material fertig erstellt werden wird.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den Bau eines ca 150 m langen Längswuhres behufs Schließung einer Wuhrlücke beim Turbinenhaus des Hrn. Ernst in Pfungen sofort in Angriff nehmen zu lassen, wenn die hiebei Interessirten die Lieferung des Holzes zu annehmbaren Preisen übernehmen wollen.
2. Mittheilung an Hrn. Ferdinand Ernst in Winterthur für sich und zu Handen der übrigen Petenten, an den Gemeindrath Pfungen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
