Bestimmung der Einzugsgebühren für die Schulgenoßenschaften Gräßlikon, Unterbach u. Huben.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. beschloßen, der Schulgenoßenschaft Gräßlikon in der politischen Gemeinde Berg, einen Einzug von 40. Frkn und der Schulgenoßenschaft Unterbach in der politischen Gemeinde Hinweil, u. Guben in der politischen Gemeinde Neftenbach ein solcher von 16. Frkn. und allen dreyen die gesetzliche Niederlaßungsgebühr von 6. Batzen in’s Schulgut zu bewilligen. 
Von diesem Beschluße wird den Statthalterämtern Andelfingen, Hinweil und Winterthur zu Handen der betreffenden Schulgenoßenschaften, unter Beylegung von vervollständigten Einzugsbriefen für die betreffenden politischen Gemeinden Kenntniß gegeben. 
