Bericht des Obergerichtes & Schreiben an den Bundesrath betr. Arrestlegung auf ein angebliches Guthaben des Goegg an Brecker-Locher.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 2t. August 1852.]
Laut einem vom 30 v. Mts datirten Schreiben des Obergerichtes hat der Vizepräsident des Bezirksgerichtes Zürich vorläufig auf jedes Guthaben des Goegg bei Brecker-Locher Arrest gelegt, demnach dem letztern bei Vermeidung doppelter Bezahlung untersagt, irgend etwas, sei es  freiwillig oder in Folge gerichtlichen Urtheils an Goegg oder einen Bevollmächtigten desselben zu bezahlen, vielmehr allfällige Zahlungen lediglich an die Gerichtskanzlei zu leisten. Betreffend die Intervention der badischen Regierung werde gewärtigt, ob dieselbe geltend gemacht werden wolle.
Hievon wird dem Bundesrathe Kenntniß gegeben (l M. h. T)[.]
