Genehmigung e. Beschlusses des Direktors d. Erziehungswesens u. des Erziehungsrathes betr. d. philologisch-padagogische Seminar.
Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath liegen in Ausführung der § 29 des Reglements betreffend das philologisch-pädagogische Seminar einen Beschluß vom 14 August l. Js. vor, des Inhalts:
1. Es sei die Direktion des philologisch-pädagogischen Seminars für die in § 29 des Reglements bezeichnete, von Anfang des Wintersemesters 1861 zu berechnende Amtsdauer von 4 Jahren dem Herrn Professor Dr Hermann Köchly von Zürich übertragen.
2. Es werde hiefür dem Herrn Professor Dr Köchly ein Jahresgehalt von frs 600 ausgesetzt.
3. Es sei Disp. II dieses Beschlusses der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei Disp. 2 dieses Beschlusses, wonach dem Hrn. Professor Dr Köchly als Direktor des philologisch-pädagogischen Seminars ein Jahresgehalt von Frk. 600 ausgesetzt wird, genehmigt.
