Landrechtsertheilung an Herrn Dr. Schauberg von Türkheim in Rheinbayern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5. d. M. dem Herrn D. J. W. Schauberg von Türkheim in Rhein-Bayern, Privat-Docenten an der hiesigen Hochschule, welchem von der Gemeinde Schwamendingen das Bürgerrecht unentgeldlich ertheilt worden, in Berücksichtigung seiner bisherigen vorzüglichen Leistungen an erwähnter Lehranstalt, sowie mit Hinsicht auf das lobenswerthe Benehmen der Gemeinde Schwamendingen, das hiesige Landrecht ebenfalls unentgeldlich ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der letzterwähnten Gemeinde bestätigt. 
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Schwamendingen sowie des Herrn Dr. Schauberg unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Landrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben. 
