Uebertragung d. Tavernenrechts z. Löwen in Oerlikon auf Georg Gemperli.
In Sachen des Hrn. Georg Gemperli zum goldenen Löwen in Oerlikon,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Die Herren Flaad und Notz in Zürich stellen das Gesuch um Uebertragung des durch Regierungsbeschluß vom 31. August 1879 dem Jakob Stettbacher in Oerlikon bewilligten und am 15. Mai 1880 auf Wittwe Maria Schneebeli geb. Weltert übergegangenen Tavernenrechtes zum goldenen Löwen auf den Namen des Hrn. Georg Gemperli daselbst, indem derselbe durch Kauf Eigenthümer dieses Gasthofes geworden sei.
B. Der Gemeindrath Oerlikon und der Bezirksrath Zürich empfehlen dieses Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes N: 391 zum goldenen Löwen in Oerlikon, auf den Namen des Hrn. Georg  Gemperli, daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Oerlikon & an das Statthalteramt Zürich.
