Frau Barb. Meier, geb. Attinger in Uetikon, abgewies. Rekurs betr. Bezirksausweisung.
In Sachen der Frau Barbara Meier geb. Attinger von Uetikon, wohnhaft in Außersihl, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Wegweisung aus dem Bezirke
hat sich ergeben:
A. Unterm 5. Dezember 1862 wurde Rekurrentin wegen unsittlichen Lebenswandels aus der Gemeinde Außersihl weggewiesen und durch Verfügung vom 30. Januar bestätigt, unterm 11. April d. Js. wies das Statthalteramt dieselbe aus dem gleichen Grunde auch aus dem Bezirk Zürich weg.
B. Hierüber beschwert sich Herr Prokurator Gimpert Ns. der Frau Barb. Meier geb: Attinger mit Eingabe vom 29. v. Mts. & stellt das Gesuch, daß das Statthalteramt Zürich angehalten werde, es bei der Gemeindsverweisung zu belassen. Er führt im Wesentlichen an: Wenn schon die Ausweisung der Rekurrentin aus der Gemeinde durchaus nicht gerechtfertigt sei, da, wenn auch die Behauptung der Frau Patrik, ihr  Mann habe mit der Petentin verdächtigen Umgang, wahr wäre, dieß niemals zu einer Ausweisung, sondern höchstens dazu führen könnte, den Schutz der Gerichte in Anspruch zu nehmen, so sei vollends kein Grund vorhanden, daß das Statthalteramt unterm 30. Jenner auch noch die Bezirksverweisung verfüge, durch welche die Rekurrentin, die einen Hausirhandel betreibe, um ihren ganzen Erwerb gebracht würde.
Wenn Rekurrentin auch nicht fehlerlos sei, so mache doch das, was man ihr zur Last lege, auch wenn es wahr wäre, sie nicht bezirksgefährlich, genüge also auch nicht zu einer Bezirksverweisung; das Statthalteramt habe um so weniger Veranlaßung so zu verfahren, als es ja dem Gemeindrathe jeder Gemeinde, wo sich die Meier künftig niederlassen wolle, freistehe, ihr eine Niederlassungsbewilligung zu ertheilen oder nicht.
C. Das Statthalteramt Zürich trägt in Beantwortung dieser Beschwerde auf Bestätigung seiner Verfügung an, zumal durch die neuerdings eingezogenen Erkundigungen die Thatsachen, welche die Wegweisung veranlaßt haben, bestätigt worden seien.
Da die gleichen Gründe wegen dessen die Rekurrentin in Hottingen & in Außersihl mit Recht fortgewiesen wurde, immer noch fortbestehen,
so hat der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen und habe es bei der rekurrirten Verfügung sein Verbleiben.
2. Mittheilung an die Rekurrentin, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Polizei.
