Berathung betreffend den Gesetzesentwurf über die Aufnahme der Studirenden an der Hochschule und den Beschlußesentwurf betreffend die Hochschule.
Es wurde der von der betreffenden Großraths-Commißion dem Regierungsrathe zur Begutachtung übermachte Gesetzesentwurf betreffend die Aufnahme der Studirenden an der Hochschule, berathen und folgende Abänderung in demselben angenommen:
§. 1.
Jeder, der in die Hochschule als Student einzutreten wünscht, hat dem Rector ein genügendes Sittenzeugniß vorzulegen. Ein Cantonsbürger hat außerdem sich darüber auszuweisen, daß er das 18te Altersjahr zurückgelegt, oder beym Abgang von der Cantonsschule die Maturitäts-Prüfung bestanden, oder bey einer Aufnahmsprüfung sich über den Besitz der für das Studium der betreffenden Wißenschaft durchaus erforderlichen Vorkenntniße ausgeweisen habe. 
Für den Ausweis der unentbehrlichen Vorkenntniße zu den Staatsprüfungen wird bey den Reglements der betreffenden Prüfungsbehörden die nöthige Vorsorge getroffen.
Ebenso wurde der von der gleichen Commißion mitgetheilte Beschlußesentwurf betreffend die Hochschule, berathen, und ohne irgend welche Abänderung angenommen.
Ueber beyde Entwürfe wurde HHerr Regierungsrath Eduard Sulzer zum Referenten bezeichnet und nachfolgende Weisung an den Großen Rath erlaßen:
Weisung.
Von der verordneten Großraths-Commißion ist dem Regierungsrathe ein Beschlußesentwurf betreffend die Hochschule, sowie ein Gesetzesentwurf betreffend die Aufnahme der Studirenden an der Hochschule zu Begutachtung mitgetheilt worden.
Dem erstern stimmt der Regierungsrath bey und hat sich deßnahen zu keinen Abänderungsanträgen veranlaßt gefunden.
Betreffend den zweyten, hielt er noch für nothwendig, in §. 1. den Zusatz über die Aufnahmsprüfung beyzufügen.
Hiermit verbindet der Regierungsrath die schließli-  che Anzeige, daß er zum Referenten über die beyden Entwürfe den HHerrn Regierungsrath E. Sulzer bezeichnet hat.
