Abweisung der Gemeinde Flurlingen in ihrem Gesuch um Trennung von der Gemeinde Uhwiesen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. beschloßen, die Civilgemeinde Flurlingen in ihrem Gesuche um Empfehlung an den Großen Rath Behufs der Trennung von der Gemeinde Uhwiesen, in Betracht, daß die vorgebrachten Gründe nicht erheblich genug erscheinen, daß überhaupt die geschilderten Vortheile der fraglichen Trennung die unläugbaren Nachtheile solcher Gemeindszersplitterungen bey weitem nicht auf- geschweige denn überwiegen, – abzuweisen.
Von diesem Beschluß wird dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Gemeinde Flurlingen mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
