Beantwortung der Bitte der Gemeinde Hirzel um Unterstützung in Straßenbauten.
In Betreff der von dem Gemeindrathe Hirzel sub 7ten December v. J. eingelegten Bittschreibens für eine Unterstützung an den Bau der neuen Straße vom Zürichsee auf die Sihlbrücke, hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 3ten dieses Monaths hinterbrachten gutächt-  lichen Berichtes, in Betrachtung, daß zwar ein Theil der ihr obliegenden Straßenarbeiten ausgeführt ist, allein noch eine weitere Strecke von 7000. Fuß zu bearbeiten übrig bleibt, bey welcher ihr dannzumal eine wirksame Nachhülfe besonders zu Statten kommen wird, beschloßen, es sey der gegenwärtige Zeitpunkt noch nicht geeignet, ihrem Gesuche zu entsprechen, hingegen solle ihr bey Bearbeitung des zweyten Bezirkes eine angemessene Erleichterung zu Theil werden.
Hiervon wird dem Straßendepartemente und dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Gemeinde Hirzel Kenntniß gegeben.
