Gemeindrath Wülflingen, Nichteintreten auf sein Gesuch betr. die Stationsanlage der Eisenbahn Winterthur–Waldshut in der Nähe des Dorfes Wülflingen.
In Sachen des Eisenbahnprojektes Winterthur Waldshut,
hat sich ergeben:  
A. Der Gemeindrath Wülflingen wünscht mit Zuschrift vom 23. September, daß, entgegen dem vom Stadtrath Winterthur angenommenen Projekte, lt. welchem das Trace bei Niedertöß die Töß überschreiten und sich von da an auf dem linken Flussufer halten würde, eine Trace, und eine Stationsanlage in möglichster Nähe des Dorfes auf dem rechten Ufer der Töß gewählt werde, u. ersucht den Regierungsrath, auf die gewünschte Abänderung hinzuwirken.
B. Der Stadtrath Winterthur setzt in seiner Beantwortung vom 5. / 12. October die Gründe auseinander, welche ihn veranlassten, die Linie in der oben bezeichneten Richtung festzusetzen, mit dem Bemerken, daß es erst dann an der Zeit sein dürfte, diese Frage zu entscheiden, wenn die Detailstudien beendigt sind u. die Conzessionäre der Eisenbahn das definitive Trace zur Genehmigung vorlegen werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, daß nach der Conzessionsakte die Richtung der Eisenbahn sowohl, als die Anlage der Bahnhöfe u. Stationen der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterbreiten seien u. daß eine nähere Prüfung der vom Gemeindrathe Wülflingen gemachten Anregung der definitiven Genehmigung der Baupläne beziehungsweise einer mit den Conzessionären zu treffende Vereinbarung vorbehalten bleiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Sei einstweilen auf das Gesuch des Gemeindrathes Wülflingen nicht einzutreten.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, den Gemeindrath Wülflingen u. den Stadtrath Winterthur, an letztern mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath die Frage der Trace u. der Stationsanlagen sich offen behalte. u es dem Stadtrathe Winterthur als Conzessionsbewerber überlasse, diesen Punkt bei seinen weitern Untersuchungen im Auge zu behalten.
