Ertheilung e. Gratifikation an H[errn] Rechnungsrevisor Kramer.
Betreffend die Besoldung des Herrn Rechnungsrevisor Kramer wird von der Finanzdirektion Folgendes berichtet:
Bei der Berathung des Voranschlags für das Jahr 1855 fand sich die Staatsrechnungsprüfungskommission veranlaßt, den Abgeordneten des Regierungsrathes gegenüber die Ansicht auszusprechen, daß die Fcs. 1167 betragende Besoldung des Rechnungsrevisors in auffallendem Mißverhältniß zu dessen Dienstleistungen stehe, deren Vorzüglichkeit sie bei Prüfung der Rechnungen vom Jahr 1853, neuerdings in vollem Maaße anzuerkennen Gelegenheit gehabt habe. Sie empfahl daher den Abgeordneten des Regierungsrathes bei letzterer Behörde darauf hinzuwirken, dass durch Aussetzung einer Gratifikation dem Verdienste des Herrn Kramer Rechnung getragen werde, & ertheilte zum Voraus  einer diesfälligen Ausgabe auf den Rechnungen des Jahres 1854 ihre Billigung. Diese Schlußnahme ist auch in dem gedruckten Referat der Staatsrechnungsprüfungskommission erwähnt & vom Großen Rathe stillschweigend genehmigt worden.
Indem die Finanzdirektion der in diesen Verhandlungen ausgesprochenen Würdigung der Funktionen des Herrn Kramer als Rechnungsrevisor vollkommen beipflichtet, macht sie den Regierungsrath darauf aufmerksam, dass dem Herrn Kramer im Jahr 1854 noch mehrere außerordentliche Geschäfte übertragen worden sind. Das erste derselben war die Censur der Montirungs-Magazinrechnungen von 1845 bis 1853, eine Arbeit, deren bedeutender Umfang & vorzügliche Ausführung dem Regierungsrathe hinlänglich bekannt sind. Ein zweites besteht in der sehr mühevollen Revision der sämmtlichen Wasserrechtszinse, die bereits zur Hälfte vollendet ist & deren gänzlicher Abschluß nur durch die Konkurrenz anderer ausserordentlicher Geschäfte verzögert worden ist.
Gestützt auf diesen Bericht
hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
Es ist dem Herrn Kramer eine Gratifikation von Fcs. 1000 auf Rechnung des freien Kredits des Rechnungsjahres 1854 zu verabreichen.
Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
