Schreiben des Bundesrathes betr. die Herausgabe des Vermögens des Hs. Rudolf Schneebeli aus dem Loch, Gemeinde Hinweil.
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 5 diess unter Bezugnahme auf die Zuschrift des Regierungsrathes vom 8. September vor. Js, betreffend die Verabfolgung des von Hans Rudolf Schneebeli, aus dem Loch, bei Hinweil, daselbst hinterlassenen und in waisenamtlicher Verwaltung befindlichen Vermögens, eine ihm vom Niederländischen Generalkonsul zugestellte Urkunde vom 23. November v. Js. in welcher Bürgermeister und Rath in Haag bezeugen, dass Hans Rudolf Schneebeli im dortigen Einwohnerverzeichniss vom Jahr 1817 eingetragen u. im Jahr 1829 daselbst gestorben sei; auch am 1. Mai 1803 unter Beobachtung der damals für die Niederlande in Kraft stehenden Gesetzesvorschriften mit Maria Deil sich verehelicht habe. Im Fernern theilt der Bundesrath mit, dass, da diese  Urkunde sowohl für die Niederländische Staatsangehörigkeit des Hans Rudolf Schneebeli, als auch für die Rechtmässigkeit seiner Ehe mit, Maria Deil vollen Beweis leiste, der Niederländische Generalkonsul verlange, dass die Herausgabe des 308 frs. 02 Rp. betragenden Nachlasses an die Kinder des verstorbenen Joh. Rudolf Schneebeli u. Sophie, verehelichte Arnold, beide niederländische Unterthanen, ohne weitern Verzug angeordnet werden möge und in Folge dessen stellt der Bundesrath an den Regierungsrath das Gesuch um sachgemässe Erledigung dieser Angelegenheit.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschliesst:
Sei der Civilabtheilung des Obergerichtes in Erledigung ihrer Zuschrift vom 6 September v. Js. unter Uebersendung der von Bürgermeister und Rath in Haag ausgestellten Urkunde, nebst deren Uebersetzung, – von dem Inhalt der Zuschrift des Bundesrathes Kenntniss zu geben.
