P. Mutter in Rorschach, Gesuch um Ertheil. e. Conzession z. Geschäftsbetrieb f. d. engl. Lebensversich. Gesellschaft „The Gresham“ im hies. Kanton.
Mit Zuschrift vom 4. dies stellt Hr. P. Mutter, in Rorschach, als Bevollmächtigter der Generalagentur der englischen Lebensversicherungsgesellschaft „The Gresham“ das Gesuch um Ertheilung der Konzession zum Geschäftsbetrieb im hiesigen Kanton.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Gesuchsteller zu erwiedern, es bedürfe zur Zeit zur Ausübung einer Agentur von Lebensversicherungsgesellschaften keiner Bewilligung des Regierungsrathes; nur werde der Gesuchsteller auf die hierüber maßgebenden Bestimmungen des § 1700 des privat. Ges. Buches aufmerksam gemacht.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen. 
