Erth. ei. Staatsbeitrages an den protestant. kirchlichen Hülfvsverein pro 1860 u. 1861.
Die leitende Kommission des protestantisch kirchlichen Hülfsvereins stellt unterm 13. d. Mts. das Gesuch, es möchte ihm für eine neue Periode ein Staatsbeitrag bewilligt werden, da seine Thätigkeit durch die immer häufiger sich kundgebenden Bedürfnisse, zumal auf vaterländischen Gebieten, in steigendem Maße in Anspruch genommen werde. 
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem protestantisch kirchlichen Hülfsverein wird für die Jahre 1860 u. 1861 ein Beitrag von je Frk. 300 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die leitende Kommission des protestantisch kirchlichen Hüflsvereins u. an die Direktion der Finanzen.
