Fuhrhalter Huber in Außersihl. Gesuch um Bewillig. zur Abweichung v. d. städt. Bauordnung.
In Sachen des Herrn Huber, Fuhrhalter in Außersihl,
betreffend dessen Gesuch um Abweichung von einigen Bestimmungen der städtischen Bauordnung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 27. Weinmonat machte Hr. Huber die Mittheilung, er sei Willens, sein an der  Grenze zwischen Außersihl und Wiedikon befindliches, ca 250 Fuß von der Badenerstraße zurückstehendes Oekonomiegebäude, dessen Erdgeschoß bisher zur Aufbewahrung von Hafer, Pferdegeschirr u. s. w. gedient habe, für Arbeiterwohnungen einzurichten, was er jedoch unterlassen müßte, wenn er gezwungen würde, sich strickte an die Verordnung des Baugesetzes zu halten, – weil dann die Baukosten sich zu hoch belaufen würden. Er wende sich deßhalb an den Regierungsrath mit dem Gesuche, es möchte ihm gemäß § 74 des Baugesetzes gestattet werden, die Umfassungsmauern des fraglichen Gebäudes nicht vom Erdgeschoße, sondern erst von dem darüber liegenden Gebälke aus aufzuführen & im Fernern, den Räumlichkeiten der projektirten Wohnungen statt der vorgeschriebenen Höhe von 8 Fuß nur eine solche von 7 Fuß 8 Zoll zu geben, da das Dachgebälke mehr Höhe nicht zulasse.
Petent glaubt, es drohe vom sanitarischen Gesichtspunkte aus von diesen Abweichungen weniger Gefahr, als wenn noch ganz feuchte neue Wohnungen rasch bezogen werden, zu welchem Uebelstande – vermuthlich im Hinblicke auf den Mangel an billigen Wohnungen – die Behörden nur allzuoft ein Auge zudrücken. Auch was die Feuergefährlichkeit anbelange, sprechen  hier nicht mehr Gründe gegen die projektirte Umbaute, als bei den meisten Neubauten.
B. Der Gemeindrath Außersihl wünscht aus feuerpolizeilichen Gründen die Aufnahme nachstehender sichernder Bestimmungen in eine allfällige Bewilligung dieses Gesuches.
1. Erstellung einer Pflasterdecke im Plainpied;
2. Erstellung einer feuersichern Verbindung [eines eisernen Verschlusses] im 1. Stock mit dem Heuboden;
3. die ganze Wohnung sollte auf Mauerwerk gestellt werden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Besitzthum des Hrn. Fuhrhalter Huber befindet sich ziemlich an der Grenze der Gemarkung Außersihl, und zwar von der Straße ab so situirt, daß dem Besitzer in Anwendung des § 74 des Baugesetzes mit Bezug auf die Zimmerhöhe wol gestattet werden kann, den vorhandenen Schopf in Wohnräume umzuwandeln, indem dieselben, soweit sie nicht abgeschrägt sind, nach einem Berichte der Bauinspektion eine Lichthöhe von 7 Fuß 8 Zoll erhalten.
Dagegen kann dem fernern Begehren des Hrn.  Huber, die Umfassungsmauer fraglicher Wohnung nicht vom Erdgeschoße, sondern nur vom darüber liegenden Gebälk aus ausführen zu dürfen, aus feuerpolizeilichen Gründen nicht entsprochen, vielmehr muß verlangt werden, daß auch die im Erdgeschoß zum weitaus größern Theile aus Riegelwänden bestehenden Umfassungsmauern ersetzt, beziehungsweise das ganze Gebäude mit Mantelmauern versehen oder dieser Wohnraum in seiner ganzen Höhe aus massivem Mauerwerk erstellt werde. Diese Forderung, die auch vom Gemeindrathe Außersihl nebst derjenigen um Erstellung einer Pflasterdecke in der zur Zeit unter der Wohnung bestehenden Werkstätte und der Anbringung eines allfälligen Feuerausbruch Widerstand leistenden Abschlusses gegen das eigentliche Oekonomiegebäude aufgestellt wurden, – ist in keiner Weise zu weit gehend, vielmehr sind nur diejenigen Maßnahmen verlangt, die der allgemeinen Sicherheit wegen geboten erscheinen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Begehren des Hrn. Fuhrhalter Huber in Außersihl um Ertheilung der Bewilligung  zum Umbau eines Theiles des bei seinem Wohnhause stehenden Oekonomiegebäudes resp. zum Fortbestand der daselbst etablirten Wohnung wird unter folgenden Bedingungen entsprochen:
a. der bewohnt werdende Theil dieses Gebäudeabschnittes ist durchweg, incl. das Erdgeschoß mit einer Mantelmauer zu versehen oder aus massivem Mauerwerk zu erstellen;
b. im Erdgeschoß ist eine Pflasterdecke anzubringen und der Ausgang gegen den Heuboden mit einem feuersichern Verschluß zu versehen.
2. Mittheilung an Hrn. Huber, den Gemeindrath Außersihl durch das Mittel des Statthalteramtes, an dieses mit der Einladung zur Ueberwachung dieser Anlage, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
