Stadtrath Winterthur. Beantwort. sr. Anfrage betr. Bestehen e. Amtszwanges bei d. Wahlbureaux.
Der Stadtrath Winterthur theilt mit Zuschrift vom 6. April dem Regierungsrathe Folgendes mit:
Die politische Gemeindeversammlung Winterthur vom 29. v. Mts. habe auf die Anregung der bisherigen, in der Zahl von 12 gewählten Mitglieder des Wahlbureaus diese Zahl mit Rücksicht auf die vermehrte Geschäftslast verdoppelt & sofort die 12 weiteren Wahlen vorgenommen, nun schlagen aber zwei der Gewählten mittelst Zuschriften dat. 30. und 31. März die Wahl aus mit der Begründung, daß hinsichtlich dieser Stellen eine Amtspflicht nicht bestehe; wenn dieser Vorwand stichhaltig erfunden würde, so wäre zu befürchten, daß er sich nicht nur in Winterthur, sondern auch in andern politischen Gemeinden resp. Wahlkreisen öfters wiederholen würde, da die Obliegenheiten der Wahlbureau’s ebenso zeitraubend als mühevoll seien; nun befinde sich der Stadtrath in der That in etwelcher Verlegenheit, in welcher Weise die Erklärungen der Gewählten zu behandeln seien, auf der andern Seite lasse sich nicht verkennen, daß die Funktionen [sic!] eines Mitgliedes des Wahlbureaus ganz analog sich verhalte zu der-  jenigen eines Stimmenzählers in der Gemeindeversammlung. Jedermann werde aber einen Gemeindegenossen, der zu der Funktion eines Stimmenzählers berufen werde, als verpflichtet betrachten, diesem Rufe Folge zu leisten, weil seine Funktion unentbehrlich sei für das Verfahren bei Abstimmungen, und als der einfachste Ausfluß seiner bürgerlichen Pflicht im Allgemeinen sich darstelle; wenn freilich keine solchen Fälle jemals zum Austrage gelangt seien, lasse sich dies dadurch erklären, daß eine Ersetzung des Ablehnenden durch einen andern Gemeindegenossen sich leicht genug bewerkstelligen lasse; gerade umgekehrt verhalte es sich bei einer Ernennung zum Mitgliede des Wahlbureaus, das auf eine Amtsdauer von 4 Jahren bestellt werde; ebenso liege die Vergleichung mit der Stellung eines Geschwornen nahe, denn auch hier sei es in der Natur des Instituts begründet, daß die Bürger ihrer allgemeinen Bürgerpflicht zufolge in der Regel verpflichtet seien, diese richterlichen Funktionen auszuüben, weil der Bestand der Institution bei der Möglichkeit einer Ablehnung durch den Gewählten resp. Ausgeloosten im höchsten Grade gefährdet wäre; hier aber setze das Gesetz ausdrücklich die Pflicht zur Annahme der Wahl fest; auf der andern Seite gehe es wol nicht an, das Wahlbureau im Sinne des § 27 des Gemeindegesetzes als eine Gemein-  debehörde zu betrachten, um so weniger als die Gesetze betr. die Wahlen von Bezirksbehörden & betr. das Verfahren über Verfassungsrevision etc., in welchen beiden das Institut der Wahlbureaus zuerst bei uns ins Leben gerufen worden sei, dasselbe Datum tragen wie das Gesetz betr. das Gemeindewesen, letzteres aber von den Wahlbureaus absolute nichts enthalte; statt daher bei der obwaltenden Unsicherheit aufs Gerathewohl einen Entscheid zu fassen & den Rekurs zu gewärtigen, wenn dieser Entscheid für die Verpflichtung, die Wahl anzunehmen, ausfallen sollte, ziehe der Stadtrath es vor, auf dem Wege der Anfrage die Ansicht des Regierungsrathes über diese nicht unwichtige, vielmehr in ihren Konsequenzen sehr weit tragende Angelegenheit einzuholen, und stelle das Gesuch, ihm ausnahmsweise im Allgemeinen & ohne Zusammenhang mit dem Entscheide über ein einziges streitiges Wahlgeschäft die maßgebenden Instruktionen zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Stadtrathe von Winterthur zu erwiedern, daß der Regierungsrath, in Uebereinstimmung mit dem bisher in ähnlichen Fällen beobachteten Verfahren, es dem Stadtrathe als erstinstanzlicher Behörde überlassen müsse, nach eigenem freiem Ermessen in der  vorliegenden Angelegenheit zu entscheiden & daß er sich um so weniger dazu verstehen könne, dem Stadtrathe eine Wegleitung zu geben, als es leicht möglich sei, daß der Regierungsrath diese Sache als Rekursbehörde zu entscheiden habe.
II. Mittheilung dem Stadtrathe Winterthur.
