Genehmig. e. Feuerordnung für die Stadt Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 5. Juli 1872 übermittelt der Stadtrath Winterthur den Entwurf einer Feuerordnung der Stadt Winterthur zur Genehmigung. Eine Umarbeitung der bestehenden sei namentlich in dem Abschnitt „Feuerlöschwesen“ durch die centrale Wasserversorgung u. den Nachdruck u. die dadurch herbeigeführte Umgestaltung der Feuerwehr nöthig geworden. Als etwas Neuer wird die Bestimmung in § 32 des Entwurfes hervorgehoben, wonach unter Umständen bei äußern Brandfällen auch die Bahnhofinspektion verpflichtet wird, einen Expreßzug zum Transport der Löschmannschaft u. der Löschgeräthschaften in Bereitschaft  zu setzen. Dabei wird bemerkt, es habe die Meinung, daß wenn die Kosten eines solchen Extrazuges nicht geradezu der Bahngesellschaft überbunden werden können die Kassen der Kantonalpolizei oder der Brandassekuranz für dieselben einzutreten haben.
B. Die Direktion der Justiz u. Polizei berichtet: Der Genehmigung des eingereichten Entwurfs einer Feuerordnung der Stadt Winterthur stehe Nichts im Wege, da die aufgenommenen Bestimmungen theils wirklich aus der regierungsräthlichen Verordnung über Feuerpolizei vom 31. Mai 1862 hinübergezogen, theils aber, wo sie von dieser Verordnung abweichen oder als neue hinzutreten, ihre Mitwirkung hinreichend in den besondern Lokalverhältnissen finden [§ 75 der cit. regierungsräthlichen Verordnung]. Einzig der § 71 des Entwurfes erleide im Einverständniß mit dem Stadtrath insofern eine Veränderung als das angedrohte Bußmaximum übereinstimmend mit § 77 der reg. räthl. Verordnung auf Fr. 200 erhöht werde. Es könne ferner keinem Zweifel unterliegen, daß der Stadtrath in analoger Anwendung von § 61 der cit. reg. räthl. Verordnung befugt sein müsse, bei Brandfällen im Kanton, bei welchen mittels der Eisenbahn wirksamere und schnellere Hülfeleistung in Aussicht genommen werden könne als mittels der gewöhnlichen Transportmittel, die dortige Bahnhofinspektion zur Bereitschafthaltung eines  Expreßzuges behufs Transport von Mannschaft und Löschgeräthschaften zu verpflichten.
Dagegen könne allerdings diese Art der Requisition von Transportmitteln nur gegen angemessene Vergütung an die Bahnverwaltung verlangt werden, welche Vergütung aber, wie bei sonstigen Brandfällen die Stadtverwaltung zu tragen habe, da weder die kant. Brandassekuranzkasse noch die kant. Polizeikasse einen Kredit zur Uebernahme derartiger Ausgaben besitze;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Entwurf einer Feuerordnung für die Stadt Winterthur wird die Genehmigung ertheilt in der Meinung, daß bei § 71 des Entwurfes die nachträglich vom Stadtrathe zugestandene Redaktion Platz greife.
2. Dem Stadtrath Winterthur ist zu erwiedern, daß die Kosten einer allfälligen im Sinne des § 32 der neuen genehmigten Verordnung veranstalten Extra-Eisenbahnzuges nicht auf eine kantonale Kasse übernommen u. die Tragung derselben auch nicht der betreffenden Bahnverwaltung zugemuthet werden könne.
3. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und an die Direktion der Justiz u. Polizei. 
