Gesuch d. Nationalbahndirektion um Thurkorrektion bei Dättweil.
In Sachen der Nationalbahndirektion,
betreffend Gesuch um Korrektion der Thur bei Dättweil,
hat sich ergeben:
A. Unter Bezugnahme auf frühere Eingaben an die Direktion der öffentlichen Arbeiten hatte sich die Direktion der Nationalbahn mit Zuschrift vom 9. Heumonat d. Js. bei dem Regierungsrathe über den Zustand des linken Thurufers nächst ihrer Bahnlinie bei Dättweil beklagt und das Gesuch gestellt, der Regierungsrath möchte
a.
die Korrektion der Thur mit einem Durchstich der Tiefenau mit dem Auftrage zum Vollzuge innert derjenigen Frist anordnen, welche erlaube, Auslagen für provisorische Schutzvorrichtungen zu vermeiden;
b.
im Falle der ganzen oder theilweisen Ablehnung dieses Gesuches die Gemeinden veranlaßen, für gehörigen Unterhalt des linkseitigen Thurufers von der Eisenbahnbrücke bei Dättweil so weit aufwärts zu sorgen, als der Fluß seine Richtung auf die Anlagen der Nationalbahn, resp. parallel mit letzterer habe.
Mit Schreiben vom 19. dies wird dieses Gesuch erneuert.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf das Gutachten des Kantonsingenieurs, berichtet:
Bekanntlich wurde das Trace der Nationalbahn zwischen Dättweil und der von der Thur gebildeten Landzunge „Tiefenau“ vermittelst eines ziemlich hohen Dammes so gewählt, daß der Fuß desselben in die Nähe der etwa 20m hohen Ufer Böschung in starker Krümmung fällt. Bei dem letz[t]en Hochwasser erweiterte sich diese Böschung durch Abrutschung stellenweise gegen den Bahndamm. Der gegenwärtige Abstand beträgt aber immer noch etwa 30m an der engsten Stelle. Eine Vergleichung der vor 30 Jahren aufgenommenen Kantonskarte mit neuen Aufnahmen ergab, daß das concave Ufer in dieser Zeit ca 30m zurückwich. Nach diesem Verhältniß würde der Dammfuß erst nach 30 folgenden Jahren erreicht. Somit erscheint die Gefahr für die Bahn wenigstens nicht sehr naheliegend. Indessen liegt die Korrektion der Thur auch in diesem Theil in Untersuchung und die Frage der Zweckmäßigkeit einer Veränderung des Flußlaufes oder einer bloßen Uferversicherung wurde den für verschiedene Flußbauten bestellten Experten gleichfalls vorgelegt. Jedenfalls dürfte nun das Resultat der Expertise vor weitern Schritten in der Sache abgewartet werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei hievon der Direktion der Nationalbahn Kenntniß zu geben.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, mit Beförderung Bericht und Antrag über die Reparatur dieser gefährdeten Flußstelle zu hinterbringen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
