Ratifik. e. Vertrages mit Hrn. Oberstl. Schmid in Seglingen betr. eine demselben verkaufte Landparzelle.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen Vertrag zur Genehmigung vor, durch welchen sie unterm 7. dieß dem Herrn Oberstlieutenant J. Schmid in Seglingen eine dem Staate gehörige Parzelle Land von ca 6000 [Quadratfuß] welche für den Bau der Straße angekauft wurde, nun aber entbehrlich ist, um den Preis von Frk. 400 verkaufte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird dem vorstehenden Vertrage die Ratifikation ertheilt.
II. Der Kaufpreis ist bei den Ausgaben für den Unterhalt der Hauptstraße Zürich-Rafz in Abzug zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
