Maria Lutz, Zürich, betr. Entzug der Niederlassung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement zu schreiben:
„Auf Ihre geschätzte Zuschrift vom 25. Septbr. abhin, in Sachen betr. Ausweisung der Frau Maria Lutz, geb. Holz, Ehefrau des Schusters Clemens Lutz, von Hausen - Sigmaringen, aus der Stadtgemeinde Zürich, beehren wir uns, Ihnen zur Kenntniß zu bringen, daß wir nicht ermangelt haben, die Sistirung des Vollzuges der Ausweisung bis nach definitivem Entscheide der Bundesbehörden anzuordnen.
In Beantwortung der vom 24. Septbr. datirten Beschwerde des Lutz Ns. seiner Ehefrau Maria geb. Holz gegen unsern Beschluß vom 26. Juli d. Js. verweisen wir auf dessen Motivirung. Da Rekurrent im Wesentlichen dieselben Gründe wie in seiner Eingabe an dießseitige Stelle zur Geltung zu bringen sucht, sehen wir uns lediglich zu folgenden Bemerkungen veranlaßt:
Rekurrent geht von der irrthümlichen Voraussetzung aus, das gegen seine Ehefrau eingeleitete Verfahren beruhe lediglich auf der persönlichen Agitation des Hausverwalters Ulrich Meier & des Advokaten Meierhans, während die Schlußnahme des Stadtrathes auf die zweimalige  Bestrafung der Lutz wegen schwerer Vergehen, und den die öffentliche Sicherheit & Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandel – der durch diese Bestrafungen & die Polizeirapporte Elliker & Meier Act. 21 & 22 als hinreichend konstatirt betrachtet werden muß – zurückzuführen ist. Aus Act. 27 – Rapport des Polizeisoldaten Wettstein – geht hervor, daß die Existenz der Rekurrentin eine sehr zweifelhafte ist, sowie, daß dieselbe nach den von der Nachbarschaft gemachten Beobachtungen stets liederlichen Weibspersonen Gelegenheit zur Betreibung der Unzucht gegeben hat.
Wir verweisen auf die fernere Thatsache, daß Frau Lutz durch rechtskräftige Urtheile, wegen Diebstals zu Gefängniß verurtheilt worden ist. Die Angabe des Rekurrenten, daß bezüglich des im Jahr 1883 über seine Ehefrau ergangenen Urtheils Revision angestrebt werde, ist nicht zu hören; ebenso wenig kann den von Lutz eingelegten Zeugnissen irgendwelche Beweiskraft zukommen, da dieselben lediglich als Gefälligkeitszeugnisse zu betrachten sind. Die dem Clemens Lutz vom Stadtrathe unterm 4. Mai d. Js., trotz erfolgter Verweisung aus der Stadtgemeinde Zürich ertheilte Niederlassungsbewilligung beruht auf Versehen eines städtischen Kanzleibeamten, & kann Rekurrent aus diesem Irrthum keine  Rechte ableiten, da er sich in vollständiger Kenntniß des Standpunktes der Behörden bei Behändigung des Empfangscheines vom 7. Mai nicht in gutem Glauben befinden konnte.
Wir tragen auf Abweisung des Rekurses an, indem wir Ihnen zugleich die in Sachen ergangenen Akten sammt Verzeichniß übermitteln.“
