Steinenbach, Turbenthal - Wyla; Genehmigung.
Betreffend Erbauung von zwei Brücken über den Steinenbach,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeindräthe Turbenthal & Wyla theilen unterm 21. dß. mit, daß die betreffenden Gemeinden am 12. Septbr. v. Js. beschlossen haben, an Stelle der baufälligen Steinenbachbrücken bei Vorderauli & Hinterauli zwei neue eiserne Brücken in gemeinsamen Kosten erstellen zu lassen, und übermitteln die Pläne & Bauvorschriften zur Genehmigung, mit dem Beifügen, daß die betreffenden Arbeiten um den Betrag von Fr. 10,000 an Hrn. Reimann in Wald vergeben worden seien.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Beide Brücken gehören unter diejenigen 5 Steinenbachbrücken, an deren Umbau, resp. Neubau der Regierungsrath schon unterm 30. März 1868 Staatsbeiträge zugesichert hat, und für welche Pläne und Bauvorschriften der Genehmigung des Regierungsrathes bedürfen.
Beide Brücken sollen als sog. Balkenbrücken in Eisen ausgeführt werden, eine Länge von 22.5 m & 4.0 m Fahrbahnbreite erhalten, mit Zorèsbelag & eisernen Geländern. Es sollen je 3 Oeffnungen von je 7.5 m Weite entstehen, von denen die Mittelöffnungen das Bachbett und die Außenöffnungen die ziemlich hohen Böschungen überspannen. Als Stützpunkte dienen zwei eiserne Joche rechts und links des Baches, welche auf Beton und Stein fundirt sind, und an beiden Brückenenden zwei steinerne Widerlager. Die Tragkraft soll 150 Ztr. Wagenlast betragen. Vorschriften & Profile sind den Verhältnissen angepaßt und es kann denselben die Genehmigung ertheilt werden.
Die in Anwendung kommenden Eisenstärken sind für die angenommene Tragkraft genügend. Immerhin erscheinen für eine Spannweite von 7.5 m die Außenträger etwas schwach, dergleichen die Eisen, aus denen die Jochsäulen konstruirt sind. Auch die Nieten an den Säulen & Querträgern dürften vermehrt werden.
Für die Fundation der Joche & für die Widerlager fehlen nähere Details. Die allgemeinen Vorschriften enthal-  ten jedoch hinreichende Bestimmungen, daß diese Arbeiten bei gehöriger Bauaufsicht solid & gut ausgeführt werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die von den Gemeindräthen Turbenthal & Wyla vorgelegten Bauvorschriften & Pläne für die Brücken über den Steinenbach bei Auli und Trauben werden genehmigt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Turbenthal unter Rückstellung der Bauvorschriften & Pläne.
