[Fabrikunfälle betr. Amalie Honegger u. Gottlieb Moser bei Seiler & Fischer im Jonathal - Wald.]
Das Statthalteramt Hinweil übermittelte mit Zuschrift vom 18. Febr. d. Js. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von nachstehenden Personen in der mech. Baumwollweberei der Herren Seiler & Fischer im Jonathal - Wald erlittenen Körperverletzungen:
a.
Amalie Honegger, Weberin, daselbst, im April 1881,
b.
Gottlieb Moser, Weber, ebendaselbst, am 2. Febr. 1882,
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
ad a. Amalie Honegger gerieth mit dem kleinen Finger der linken Hand in das Getriebe eines im Gange befindlichen Webstuhles & erlitte eine Quetschung.
In Folge dieser Verletzung war sie 7 Wochen ar-  beitsunfähig; jetzt ist sie wieder gänzlich geheilt, mit dem Nachtheil, daß sie an dem verletzten Finger den Nagel verloren hat.
ad b. Moser glitschte auf dem Boden aus, gerieth beim Umfallen mit dem rechten Bein zwischen die Gewichtsbalancen & brach dasselbe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in diesen Angelegenheiten für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
