Abgew. Gesuch der Gmde Bonstetten um Befreiung v. dem Bau der neuen Straße von Birmenstorf bis Bonstetten.
Die Gemeinde Bonstetten erklärt mit Eingabe vom 8 dieß mit Beziehung auf den von dem Regierungsrathe unterm 24 v. Mts. gefaßten Beschluß betreffend Erleichterung dieser Gemeinde bei dem Bau der neuen Straße zweiter Klaße von Birmenstorf bis Bonstetten, sie könne sich hiemit nicht begnügen, sondern müße auf ihrer früher abgegebenen Erklärung, daß sie den nunmehr in Angriff genommenen Straßenzug nicht anerkenne und nur eine Korrektion der alten Straße wünsche, beharren; sie ersuche daher nochmals dringend, um Befreiung von dem Bau und Unterhalt der beschloßenen Straßenlinie.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei in diese Eingabe nicht einzutreten, und es habe bei dem frühern dießfalls gefaßten  Beschluße sein Verbleiben.
