Gemdschrb. Gimpert in Küsnacht. Abweisung sr. Beschwerde üb. Bezug v. Auslagen f. Einholung e. Wahlprotokolls.
Aus einer Beschwerde des Hrn. Gemeindrathsschreibers Gimpert, in Küsnacht, über Bezug von Auslagen für Einholung eines Wahlprotokolles,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 22. dieß beschwert sich Hr. Gimpert darüber, daß die Direktion des Innern, resp. deren Sekretariat für die Einholung eines von ihm der Post bereits übergebenen, allerdings um einen Tag verspäteten Wahlprotokolls 1 Fr. 50 Rp. Extraauslagen bezogen habe, was er als „muthwillig“ bezeichnet. Er bestreitet die Schuldpflicht, da noch geeigneter „Berichtmittel“ zur Verfügung gestanden, und er fügt noch bei, er habe die Zeit der „Willkür“ hinter sich vermuthet.
B. In der Beantwortung der Beschwerde verweist die Direktion des Innern auf § 26, lemma 3 des Wahlgesetzes und auf ihre Verfügung vom 14. April 1870 [Amtsblatt No. 30. S. 643], wonach die Verbalprozesse unverzüglich, jedenfalls spätestens am zweiten Tage nach der Wahlverhandlung an die zu deren Prüfung bestellte Behörde einzusenden seien, widrigenfalls dieselben durch Expresse auf Kosten der Wahlbureaux eingeholt würden. Nun habe aber das Wahlbureau Küsnacht den Verbalprozeß über am 25. Juni stattgefundene Wahlen erst am 29. Juni Vormittags 10 Uhr eingesandt u. es seine daher von demselben die Auslagen des [sic!] am dritten Tage nach der Wahlverhandlung zur Einholung des Wahlprotokolls abgesandten Expressen zu vergüten.
Die Direktion des Innern bemerkt im Fernern, daß, um  dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Wahlergebnisse jeweilen in seiner Samstagssitzung zur Beschlußfassung vorlegen u. einen allfällig weiter erforderlichen Wahlgang rechtzeitig anordnen zu können, es durchaus nothwendig sei, daß die Wahlakten ebenfalls rechtzeitig an sie eingesandt werden, weßhalb es in vorliegendem Falle angezeigt gewesen sei, die am Mittwoch Abend von dem Wahlbureau Küsnacht noch nicht eingesandten Akten durch einen Expressen einholen zu lassen, u. zwar auf Kosten dieses Wahlbureau, welchem immerhin der Regreß gegen den fehlbaren Beamten zustehe.
Schließlich rügt die Direktion des Innern die Bezeichnung ihres Verfahrens als eines „muthwilligen“.
Hiebei kommt in Betracht:
Der Beschwerdeführer gibt selbst zu, der Direktion des Innern das fragl. Wahlprotokoll verspätet zugestellt zu haben; aus dem Berichte der Direktion geht hervor, daß dieses Protokoll erst am vierten Tage nach dem Wahlakt einging u. erst nach dem dasselbe am Abend vorher durch Expressen reklamirt worden. Wenn diese Verzögerung der Direktion des Innern Anlaß gab, die Reklamation in der geschehenen Weise zu bewerkstelligen, so handelt sie dabei im Sinne des Wahlgesetzes u. ihrer bezüglichen Verfügung vom 14. April 1870. u. war also dazu berechtigt; übrigens hätte der Beschwerdeführer, dem der Grund der Verzögerung ja bekannt war, mit leichter Mühe der Direktion hievon Kenntniß  geben u. so die Reklamation verhindern können. Es stehe ihm daher nicht zu, das Verfahren der vorgesetzten Behörde ein „muthwilliges“ und „willkürliches“ zu heißen u. es ist deshalb diese Redeweise angemessen zu ahnden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Werde dem Beschwerdeführer eine Ordnungsbusse von Frk. 10 auferlegt.
3. Habe er die Ausfertigungsgebühr zu bezahlen.
4. Mittheilung an denselben u. an die Direktion des Innern.
