Schreiben an den schweiz. Bundesrath betr. Sammlung von Berichten über die Londner-Industrieausstellung.
Mit Bezug auf die durch Regierungsbeschluß vom 12. Juni der Direktion des Innern zur Untersuchung vorgelegte Frage:
„Inwiefern die Verabreichung von Beiträgen an tüchtige Vertreter des Handwerksstandes, die Behufs des Behufs [sic!] der Industrieausstellung in London sich anzumelden hätten, Nutzen bringend und ausführbar wäre,“ 
hat sich aus einem Gutachten der Direktion des Innern und der Kommission für das Gewerbswesen Folgendes ergeben:
Die Kommission für das Gewerbswesen gibt zu, daß eine solche Reise als bloße Reise betrachtet, gewiß jedem denkenden Handwerker oder Gewerbsmann von Nutzen sein würde; sie ist überzeugt, daß auf einer solchen Reise selbst im Besuche der Werkstätten, in Betrachtung der Magazine und ihres Inhalts etc. viel mehr zu gewinnen wäre, als im Glaspalast in London, in welchem ein Handwerker ohne der Sprache mächtig zu sein, ohne ganz gute Empfehlungen, ohne das Geschick sich selbst gut zu präsentiren und dadurch Leute zu finden, die sich seiner annehmen würden, möglicherweise eine Woche lang herum gehen könnte, bis er nur irgend etwas neues und interessantes für ihn entdecken würde. In einer Zeit aber, wie die jetzige, hoch im Sommer, wo gerade alle für die Ausstellung in London passenden Gewerbe und Handwerke über und über beschäftigt sind; wo gerade die tüchtigsten Meister, mit Arbeit überhäuft, an Akkorde in Beziehung auf Lieferungszeit gebunden, unmöglich ihre Werkstätten verlassen könnten, wenn auch der Wunsch noch so lebhaft wäre, diese Reise mit Unterstützung des Staates zu übernehmen: in einer solchen Zeit wäre es gewiß schwer, die rechten Meister zu finden, denn es ist nicht viel von einem Meister zu halten, der so schnell unvorbe-  reitet seine Werkstätte für 4 Wochen verlassen könnte. Es wäre somit bereits vorauszusehen, was für Gewerbsleute sich behufs dieser Reise nach London anmelden würden. Es wäre möglich, daß bei der sorgfältigsten Prüfung diese Reisegelder verschwendet würden; und wenn auch am Ende diese einzelnen Begünstigten etwas passendes und praktisches für unser Land, unsere Verhältnisse oder auch nur für sich selbst heraus finden würden, so ist fast anzunehmen, daß je nach der Individualität solche Leute, vom Glaspalaste heimgekommen, mit kleinlicher Geheimnißkrämerei oder auch mit Prahlerei ihre Mitmeister reizen, anstatt belehren und dadurch die ganz natürliche Frage anregen würden: Was haben diese Leute besonders geleistet, womit haben Sie diesen Vorzug von Seite der Regierung verdient, gegenüber dem ganzen übrigen Gewerbsstande. Endlich würde es sich noch sehr in Frage stellen, welchen Gewerben diese Begünstigung eingeräumt werden sollte. Hier tritt wieder, gleichwie beim einzelnen Meister, so auch beim Gewerbe der Grundsatz der Gleichberechtigung gegenüber dem Staate in den Vordergrund.
Von diesen Betrachtungen geleitet kam die Kommission zu der Ansicht:
1.
Es sei kaum anzunehmen, daß durch das Ertheilen solcher Reisestipendien an Handwerker für den Besuch der Ausstellung in London auch nur für den einzelnen  Handwerker, viel weniger für einen weitern Kreis ohne bedeutende, jedenfalls den Nutzen weit übersteigende Opfer etwas zu gewinnen wäre.
2.
Es sei ferner die Zeit schon zu vorgerückt, um noch diejenigen Handwerker herausfinden zu können, die eine solche Unterstützung nützlich anzuwenden wüßten und die Einsicht und Bildung genug besäßen, um sich auch nur einigermaßen im Glaspalast zu orientiren und gerade das für unser Land und unsere Verhältnisse Passende he[r]ausfinden zu können.
Bevor aber die Kommission für das Gewerbswesen diese Ansicht dem Regierungsrathe mittheilen wollte, hat sie beschlossen, die Zurückkunft des eidgenössischen Abgeordneten, Herrn Dr. Bolley in Aarau zu benutzen und ordnete zwei Mitglieder in der Person der Herren Reißhauer und Architekt Wegmann zu einer mündlichen Berathung über diesen Gegenstand an Herrn Dr. Bolley in Aarau ab.
Die Ansicht des Herrn Dr. Bolley über diese Frage ging einig mit der Ansicht der Kommission für das Gewerbswesen, daß auf diesem Wege von der Ausstellung in London wenig oder gar nichts zu gewinnen wäre und zwar größtentheils aus den oben angeführten Gründen: es möchte sehr schwer sein, die rechten Leute zu finden. Weiter aber sagt Herr Bolley: es sei außerordentlich schwer für einen gebildeten Mann, der der  englischen Sprache mächtig sei, sich im Glaspalast zurecht zu finden; der Eindruck sei für die ersten paar Tage überwältigend und hernach bedürfe es guter Lokalkenntnisse, um etwas Spezielles finden zu können. Dazu komme noch der Uebelstand, daß die Ausstellungsgegenstände nicht artikel- sonder staatenweise aufgestellt seien, was das Suchen gewisser Arbeiten, besonders kleinerer Natur, sehr erschwere. Der Katalog sei nur in englischer Sprache zu haben und sei ebenfalls länderweise eingetheilt; auch bei jedem einzelnen Lande seien die ausgestellten Gegenstände nicht nach einer systematischen Ordnung, sondern nur der Reihe nach, wie sie allmälig ankamen, aufgenommen, so daß es ein Studium des Katalogs bedürfe, um ihn anwenden zu können. Herr Bolley selbst habe, trotz aller Lokalkenntnisse, trotz aller Begünstigungen als eidgenössischer Abgeordneter und Preisrichter große Mühe gehabt, etwas Specielles zu finden und sehr oft habe er sich, um zu finden, was er gesucht, an einen für jenen Artikel bestimmten Preisrichter wenden müssen. Und endlich dürfe, ohne bestimmte Erlaubniß des Ausstellers selbst, kein Strich gezeichnet werden.
Dagegen theilt Herr Bolley die früher von der Kommission zu Handen des Regierungsrathes ausgesprochene Ansicht: Es sei der nachhaltigste Nutzen auf litterarischem Wege zu gewinnen. Er sagt hierüber: Die bisher über die Ausstellung herausgekommenen Journale seien wohl so bearbeitet, um über verschiedene ausgestellte Gegenstände  Aufschluß zu bekommen und es werde ein solches Journal von Niemanden ohne irgend eine Belehrung aus der Hand gelegt; das Beste und für unsern Zweck Passendste werde aber in den verschiedenen Rapports zu finden sein, welche von den Abgesandten größerer Staaten an ihre Regierungen abgegeben werden. Diese Rapporte werden vielleicht dem Publikum erst in einem Jahre, in vielen Staaten vielleicht gar nicht zugänglich; durch die in seiner Stellung gemachten Bekanntschaften in London dürfte es ihm aber nicht unmöglich sein, die bedeutendsten derselben, die ohne Zweifel mit guten Zeichnungen versehen seien, zu bekommen, aus welchen dann leicht dasjenige herausgesucht und zusammengestellt werden könnte, was von besonderm Interesse für die kleinern Gewerbe wäre.
Einen besondern Werth legt Herr Bolley in dieser Richtung auf den österreichischen Rapport, da die österreichischen Abgeordneten ihre Beobachtungen mit Vorliebe zum Nutzen der Handwerke und kleinern Gewerbe machen werden.
Die Kommission hegt die Ueberzeugung, daß Herr Bolley einen solchen Auftrag mit großer Bereitwilligkeit übernehmen würde.
In vorstehenden Ansichten wird die Kommission für das Gewerbswesen noch bestärkt, durch die ihr vom Regierungsrathe überwiesenen 3 Gutachten von Mitgliedern der schweizerischen Expertenkommission in  London, von denen namentlich dasjenige des Herrn Dr. Bolley sich in einläßlicher Weise ganz im Sinne des früher dem Regierungsrathe hinterbrachten Antrages der Direktion des Innern ausspricht. Auch das zweite Gutachten von Herrn P. Jenni in Glarus gibt zu, daß, „wenn auch der kleinere Gewerbsstand viel in London zu lernen hätte, bei der mangelhaften Vorbildung, trotz aufgewecktem Geiste ein acht- vielleicht vierzehntägiger Besuch der kolossalen Ausstellung denselben allgemein kaum vorwärts zu bringen vermöchte. Bei sparsamer Vertretung dürften sich kaum andere bemerkbare Folgen, als die Reisespesen herausstellen. Eine namhafte Vertretung dagegen würde große Kredite erfordern, während Wanderschaft und belehrende Schriften den Handwerkerstand bei festem Willen wohlfeil und sicher nach und nach bilden können.“ – Das dritte Gutachten, des Herrn Colladon, geht dahin, daß die Sendung einfacher Arbeiter nach London keinen der Ausgabe entsprechenden Nutzen der Industrie des betreffenden Kantons bringen würde; daß dagegen die gleichzeitige Absendung von Werkführern und Zeichnern sehr nützlich wäre und beide Theile viel zu sehen und zu lernen hätten.
Nach der Fassung des ganzen Gutachtens des Herrn Colladon hat derselbe übrigens hiebei mehr den höhern Gewerbsstand, die Industrie, als die kleinern Gewerbe,  die Handwerke, im Auge und am Schlusse dieses Gutachtens wird dem Regierungsrathe mitgetheilt: „Das englische Comite der Industrieausstellung wünsche aus allen Ländern eine Art statistische Uebersicht über alle hauptsächlichsten Industriezweige derselben, selbst über solche, die nicht an der Ausstellung vertreten seien, zu erhalten.[“] Betreffend die Seidenstoffe, meint Herr Colladon, dürften wohl die Angaben von Zürich und Basel mit Bezug auf Ein- und Ausfuhr die sichersten und besten sein und ersucht, dießfällige Mittheilungen in englischer Sprache ihm zuzustellen. Was nun diesen letzten Punkt anbetrifft, so begreift zwar die Kommission, daß es im größten Interesse Englands läge, solche Angaben aus allen Staaten zu erhalten, hält aber dafür, einerseits wäre weder von den zürcherischen Industriellen, noch von den Grenzzollämtern genaue Angaben über Ein- und Ausfuhr von Industrieerzeugnissen zu erhalten und anderseits, wenn man auch sich hierüber ziemlich sichere Angaben verschaffen könnte, läge es kaum weder im Interesse Zürichs, noch im allgemein schweizerischen Interesse mit dem Export unserer Industrieerzeugnisse groß zu thun, indem hierin namentlich unsere Nachbarstaaten nur wieder mehr Veranlaßung finden dürften, ihre keineswegs wohlwollenden Gesinnungen gegenüber der schweizerischen Industrie durch erhöhte Zölle und vermehrte Verbote derselben neuerdings zu  bethätigen, und auch England selbst die diesfalls erhaltenen Daten mehr im Interesse der eigenen, als in demjenigen der schweizerischen Industrie ausbeuten würde.
In Würdigung aller dieser Verhältnisse hat nun der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei auf die Frage der Unterstützung einzelner Handwerker Behufs des Besuchs der Ausstellung in London nicht weiter einzutreten.
II. Sei dagegen im Sinne des Antrages der Direktion des Innern vom 11. Juni ein Schreiben an den Bundesrath zu richten, und demselben unter Hinweisung auf das Gutachten des Herrn Dr. Bolley beizufügen, es möchte einerseits die eidgenössische Expertenkommission in London eingeladen werden, die in England über die Ausstellung erscheinenden gediegensten Schriften und Zeichnungen mit besonderer Berücksichtigung des kleinern Gewerbsstandes zu sammeln, anderseits möchte Herr Dr. Bolley ersucht werden, dem Bundesrathe wo immer möglich die wichtigsten über die Ausstellung im Interesse anderer Staaten erscheinenden technischen Berichte und damit verbundenen Zeichnungen zu verschaffen um aus allen diesen Materialien seiner Zeit im Interesse des schweizerischen Gewerbsstandes geeignete, belehrende Auszüge  ausarbeiten zu können.
III. Sei mit Rücksicht auf die Anregung des Herrn Colladon Namens des englischen Comite der Industrieausstellung dem Bundesrathe mitzutheilen, der Regierungsrath befinde sich nicht im Falle, die verlangten Angaben mit der wünschbaren Genauigkeit liefern zu können, hätte aber, wenn dieß ihm auch möglich wäre, im Interesse der schweizerischen Industrie, in besonderer Berücksichtigung unserer Stellung gegenüber unsern Nachbarstaaten, Bedenken dießfällige Angaben zu machen.
