Hotz, Oberrieden, Revisionsgesuch btr. Beschwerde üb. Gemdeverwaltung Oberrieden.
Mittelst Eingabe vom 14. April 1882 beschwerte sich Advokat Hotz, in Oberrieden, beim Bezirksrathe Horgen betr. ungesetzliche Geschäftsführung des Gemeindrathes Oberrieden, bezw. seines Präsidenten Scheller daselbst, nebst Berührung von zwei andern Punkten, hauptsächlich darüber, daß das Präsidium & die  Kanzlei des Gemeindrathes Oberrieden die Gemeindgutsrechnung pro 1881 als richtig verabschiedet haben, während dieselbe nicht wie § 86 des Gemeindegesetzes vorschreibe, durch den Gemeindrath in mündlicher Umfrage zensirt worden, sondern, trotzdem er, Hr. Hotz, gerügt habe, es stimme dieselbe nicht mit dem Inventar, nachdem sie bei den Mitgliedern des Gemeindrathes zirkulirt habe, solche einfach abgenommen worden sei.
Der Gemeindrath Oberrieden erwiderte in seiner Vernehmlassung, daß dieser Fehler im Inventar liege, indem der Werth der Gemeindewaldung nur 10,200 Fr. & nicht 16,000 Fr. betrage, und daß das Inventar in dieser Weise berichtigt worden sei; es sei somit Hr. Hotz mit seinem Begehren um Rückweisung der Rechnung zu nochmaliger Beschlußfassung abzuweisen.
Der Bezirksrath Horgen erklärte dann die Beschwerde des Hrn. Hotz insoweit begründet, als das Präsidium des Gemeindrathes eingeladen wurde, in Zukunft Geschäfte von der Wichtigkeit, wie die Prüfung einer Gemeindegutsrechnung, in einer Sitzung, & nicht auf dem Zirkularwege, behandeln zu lassen, daß er sich aber zu weitern Anordnungen nicht veranlaßt sehe.
Hierauf reichte Hr. Hotz dem Bezirksrath Horgen ein Revisionsgesuch gegen diesen Beschluß ein, indem er behauptet, daß die Schatzung der Gemeindewal-  dung im Betrage von 16,000 fr. im Inventar nicht ohne einen allein gütligen Gemeindsbeschluß abgeändert werden könne & daß die Schatzung von 16,000 Fr. dem wirklichen Werth entspreche.
Nachdem dieses Revisionsgesuch beim Bezirksrathe Horgen einige Zeit unerledigt geblieben war, reichte Herr Hotz dem Regierungsrath am 25. Okt. 1882 eine Eingabe ein, worin er um Einschreiten der Aufsichtsbehörde nachsuchte & verlangte, daß alle bisher gefaßten Beschlüsse betr. die Rechnungsabnahme als gesetzlich unrichtige aufgehoben werden. In zwei weitern Schreiben vom 7. & 29. Dezbr. 1882 bezeichnete Hr. Hotz das Verfahren des Gemeindrathes Oberrieden nicht nur als eine Verletzung des § 78 litt. a des Gemeindegesetzes, sondern auch als eine solche von Art. 51 der Staatsverfassung.
In seiner Beantwortung belegte der Gemeindrath Oberrieden seine Behauptungen durch die bezüglichen Gutsrechnungen, durch das fragliche Inventar & durch eine Schatzung der Waldung, wobei er sich auf eine Expertise berufe.
Vom Regierungsrathe zur erstinstanzlichen Beschlußfassung eingeladen, erkannte der Bezirksrath Horgen unterm 28. Novbr. 1883, in Erwägung:
Da dem Hrn. Hotz mit Bezug auf seine Beschwerde über die unrichtige Form der Abnahme der Gemeindegutsrechnung pro 1881 schon im erstinstanzli-  chen Beschluß vom 12. Juni 1882 materiell Recht gegeben, inzwischen diese selbst von der Gemeindeversammlung abgenommen worden sei, sogar auch diejenige von 1882 bereits die Zensur passirt habe & so untergeordnete Ausstellungen nachträglich in einer Sitzung des größtentheils neu konstituirten Gemeindrathes zu berathen, keinen Werth mehr habe, wohl aber für künftige Rechnungsstellung eine Schatzung der Gemeindewaldung stattfinden könne, –
es sei auf das Revisionsgesuch nur insoweit einzutreten, als der Gemeindrath eingeladen werde, die Gemeindewaldung unparteiisch schätzen zu lassen.
Hr. Hotz gab sich auch hiemit nicht zufrieden, sondern rekurrirte gegen diesen Entscheid beim Regierungsrath mit Eingabe vom 11. Januar 1884 & erneuerte sein früheres Begehren um Annullirung der die in Frage stehende Rechnung vom Jahr 1881 genehmigenden Beschlüsse unter Auflage von Ordnungsbuße zu Lasten der Gemeindrathsmitglieder und des Schreibens, oder wenigstens gegenüber dem Präsidenten Scheller etc.
Nach Eingang der bezüglichen Beanwortungen des Gemeindrathes Oberrieden & des Bezirksrathes Horgen, welch letzterer noch besonders hervorhob, es möchte Hr. Hotz durch die Abweisung der Beschwerde für seine endlosen Plackereien gebührend zurechtgewiesen werden; – beschloß der Regie-  rungsrath unterm 3. Mai 1884, es sei die Beschwerde gestützt auf die Erwägungen & Berichterstattungen der ersten Instanz abgewiesen und habe der Beschwerdeführer die Kosten zu tragen.
Unterm 25. Juli 1884 beschwerte sich Hr. Hotz in einer 16 Seiten umfassenden Eingabe beim Kantonsrath über den Regierungsrathsentscheid vom 3. Mai, & verlangte von ersterm Aufhebung der sämmtlichen Beschlüsse, durch welche fragliche Rechnung genehmigt worden sei, ferner Verfügung von Ordnungsbußen, eventuell Strafuntersuchung gegen den Präsidenten & Auferlegung der bisher ergangenen Kosten an seine Gegner.
Der Kantonsrath erkannte über diese Beschwerde, weil unbegründet, einfach Tagesordnung, & auch eine inzwischen beim Bundesgericht gemachte Verwendung hatte für den Beschwerdeführer negativen Erfolg.
Nachdem Hr. Hotz bezüglich Anbringung seiner Beschwerde bei den höchsten Instanzen den gehofften Erfolg nicht erzielt hatte, so beginnt er nun den Kreislauf von neuem, indem er mittelst Eingabe vom 10. Dezember beim Regierungsrath ein Gesuch um Revision seines Beschlusses vom 3. Mai 1884 in folgendem Sinne stellt:
1. Es sollen alle Beschlüsse der Rechnungsprüfungskommission, der Gemeindeversammlung & des Bezirks-  rathes, welche auf Genehmigung der Gemeindegutsrechnung pro 1881 Bezug haben, aufgehoben & die Rechnung in das Stadium der Berathung durch den Gemeindrath zurückgewiesen werden, wo Rekurrent wieder Sitz & Stimme habe; eventuell sei der Gemeindrath & der Bezirksrath zu beauftragen, die Rechnung mit dem Inventar in Uebereinstimmung zu bringen hinsichtlich der Waldung & auch des Grundstückes Hubgatter, wie dasselbe im Februar 1881 vom Gemeindrath genehmigt worden sei.
2. Die bisher bei den frühern Entscheiden vom Rekurrenten erhobenen Kosten im Betrage von Fr. 17 60 seien von den damaligen Gemeindrathsmitgliedern zu erheben & ihm zurückzuerstatten.
Es kommt in Betracht:
In der ganzen Angelegenheit bringt der Gesuchsteller nichts wesentlich neues vor; die Sachlage ist seit dem Beschlusse vom 3. Mai 1884 nur insoweit eine andere, als derselbe seither mit seinen Beschwerden vom Kantonsrath & vom Bundesgericht abgewiesen & seither nun bereits auch die Gemeindegutsrechnung pro 1883 vor sämmtlichen Instanzen genehmigt worden ist. Bezüglich der Rechnung vom Jahr 1881, wo eine Differenz in der Werthung von Grundstücken zwischen der Rechnung & dem Gemeindeinventar bestund, & welche auch vom Gemeindrathe zugegeben worden war, ist das Begehren um nochmalige Behandlung derselben vor allen  Instanzen eine rein trölerhafte & es rechtfertigt sich, nicht nur den Petenten abzuweisen, sondern demselben eine Ordnungsbuße aufzuerlegen, weil er den Regierungsrath neuerdings mit der gleichen Angelegenheit behelligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf das Gesuch um Revision des Regierungsrathsbeschlusses vom 3. Mai d. Js. wird nicht eingetreten.
II. Dem Hrn. Hotz wird für seine wiederholte Belästigung des Regierungsrathes mit der gleichen Angelegenheit eine Ordnungsbuße von 25 Fr. auferlegt.
III. Derselbe trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an denselben unter Rückstellung der betreffenden Akten.
