Besoldungszulagen für die Lehrer d. Schulgemeinden Mettlen - Güntisberg u. Gyrenbad.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
A. Die Schulgemeinde Mettlen - Güntisberg sucht mit Zuschrift vom 4. Juni um Ertheilung einer Besoldungszulage an Hrn. Altorfer seit 1. Mai definitiv gewählter Lehrer an ihrer Schule nach, und führt zur Begründung ihres Gesuches an, daß es ihr seit längerer provisorischer Besetzung endlich gelungen sei, einen sowol für die Schule als die übrigen Verhältnisse geeigneten Lehrer in Hrn. Altorfer zu finden, bei ihrem  kleinen Steuerkapital und großer Steuerlast [ca 10 ‰] aber nicht möglich sei, dem Lehrer eine Zulage zu verabreichen, um denselben hiedurch dauernd an dieser abgelegenen Schule zu erhalten; Hr. Altorfer sei durch beigegebene Erklärung bereit, die in § 12 der Verordnung vom 8. Hornung 1873 betreffend die Lehrerbesoldungen geforderte Bedingung zu erfüllen.
Die Bezirksschulpflege Hinweil und die Schul-  pflege Wald unterstützen unterm 17. Juli das Gesuch und der Erziehungsrath empfiehlt dasselbe ebenfalls zur Berücksichtigung.
B. Mit Zuschrift vom 30. Mai gelangt die Schulgemeinde Gyrenbad mit dem Gesuch an den Erziehungsrath, um Gewährung einer Besoldungszulage für ihre Schule, veranlaßt durch mehrfachen Lehrerwechsel und deren nachtheilige Folgen, und hebt hervor, daß sie namentlich zur Tilgung einer Schulhausbauschuld noch bis 1881 mit einer Steuer für diese allein von 4 ‰ belastet und eine Zulage nicht zu ertheilen im Stande sei. Das Gesuch wird von der Gemeinds- und Bezirksschulpflege unterm 28. Juni, resp. 17. Juli angelegentlich empfohlen. Da aber die Ertheilung von Besoldungszulagen nur an definitiv angestellte Lehrer stattfinden kann, so ist eine solche an den jetzigen Lehrer in Gyrenbad, Hrn. Fr. Zwingli, nicht zuläßig. Der Erziehungsrath empfiehlt das Gesuch insoweit, zur Berücksichtigung, daß, falls es der Gemeinde gelingt, einen tüchtigen Lehrer zu wählen, demselben eine Besoldungszulage ertheilt werden möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,  
in Vollziehung von § 4 des Gesetzes betreffend die Volksschullehrer,
beschließt:
1. Dem Hrn. Lehrer Altorfer in Mettlen - Güntisberg wird vom 1. Juli l. Js. an bis auf Weiteres eine Besoldungszulage von Frk. 200 jährlich ertheilt.
2. Für den Fall, daß die Schulgemeinde Gyrenbad einen tüchtigen Lehrer an ihre Schule wählt, der die Bedingung von § 12 der oben cit. Verordnung erfüllt, wird demselben eine Besoldungszulage zugesichert.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
