Wichmann, Karl [Albert] v. Köln, Auslieferung; Bdsrth.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Ernst Karl Albert Wichmann, von Köln,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug des Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 24. August womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihren bewilligten Auslieferung des Ernst Karl Albert Wichmann, von Köln, an das Amtsgericht Darmstadt einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 15. Febr. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
