Wahl des Herrn Jacob Kraut von Küßnacht zum Bezirksthierarzt im Bezirke Meilen.
Es hat der Regierungsrath auf erfolgtes Absterben des Herrn Aschmann, Bezirksthierarztes im Bezirke Meilen  aus dem vom Gesundheitsrathe mit Schreiben d. d. 19ten dieses Monaths hinterbrachten Doppelvorschlage zu einem Bezirksthierarzte gewählt, den Herrn Jacob Kraut aus Küßnacht.
Hiervon wird dem Gesundheitsrathe, dem Finanzrathe, dem Statthalteramte Meilen und dem Gewählten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
