Wahl des Hrn. Arnold Nüscheler aus Zürich zum Rechenschreiber und des Hrn. H. Geyer aus Wetzikon zum Buchhalter der Domänenverwaltung.
Der Regierungsrath hat auf den Vorschlag des Finanzrathes d. d. 24t. d. M. nach abgelaufener Amtsdauer neuerdings zum Rechenschreiber gewählt:
den Herrn Arnold Nüscheler aus Zürich
sowie zum Buchhalter der Domänenverwaltung
den Herrn Heinrich Geyer aus Wetzikon.
Hievon wird dem Finanzrathe und den Gewählten Kenntniß gegeben, und sind die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
