Weisung an den Großen Rath, betreffend die Straße von Schwamendingen bis unten an die Steig.
Es hat der Regierungsrath mit Mehrheit beschlossen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlassen:  
Weisung.
Es hat der höchsten Behörde beliebt, die Petitionen des Stadtrathes Winterthur und der Vorsteherschaft des dortigen Kaufmannsstandes für Correction der Hauptstraße von Schwamendingen bis unten an die Steig, dem Regierungsrathe zu überweisen. Denselben sind noch weitere 22. Bittschreiben den gleichen Gegenstand betreffend von verschiedenen Gemeinden und Ortschaften gefolgt, und wurde daher eine umfaßende Untersuchung veranstaltet, nach deren reiflicher Prüfung der Regierungsrath nunmehr seinen Bericht darüber zu erstatten die Ehre hat.
Aus derselben hat sich das schon auf den ersten Anblick in die Augen fallende Sachverhältniß ergeben, daß dieser Strassenzug aller Eigenschaften einer Haupt-, Heer- und Poststraße ermangelt und viele beschwerliche Höhenübergänge und Gegensteigungen enthält, welche zusammen über 600. Fuß betragen, daß es sich allerdings der Mühe lohnt, eine beßere Bahn zu suchen und dafür angemeßene Opfer zu bringen.
Daß eine solche gefunden werden könne, ist durch die technischen Untersuchungen außer Zweifel gesetzt, in dem die Vermeßungen zeigten, daß während der bisherige Zug bis auf 10 %  Steigung hat, ein neuer mit höchstens 3 % angelegt werden kann, und um volle 300. Fuß weniger Steigung erhalten würde.
Die Hauptpunkte, welche derselbe auf der kürzesten Linie berühren würde, sind Brüttesellen, Baltenschweil, Tagelschwangen neben Grafstall vorbey in die Kemptthalstraße bis zum Fuße der Steig.
Ein zweytes Project enthält die theilweise etwas veränderte Richtung, welche [mit einer Abbiegung und vermehrtem Kostenaufwande] über Baßerstorf führen würde.
Daß eine Correction der ersten und gebrauchtesten Straße durch den Canton so lange ausbleiben konnte, läßt sich nur dadurch erklären, daß bisher noch manche viel dringendere Bedürfniße zu berücksichtigen waren. Allein es dürfte nun an der Zeit seyn, dieselbe nicht länger zu verschieben, und die Vortheile, welche dadurch auf seinem so bedeutendem Theile dieses Strassenzuges in manigfacher Beziehung erreicht würden, liegen so klar am Tage, daß eine weitere ausführliche Begründung gänzlich überflüßig wäre.
Der Regierungsrath, in dem er nun der höchsten Behörde die dießfalls aufgenommenen Plane nebst technischen Berichte und Acten vorlegt, verbindet damit den Antrag, daß er der-  selben gefallen möchte, folgenden Beschluß zu faßen.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes;
beschließt:
1.) Die Hauptstrasse von Zürich nach Winterthur, auf der in neuerer Zeit noch nicht corrigirten Strecke von Schwamendingen bis unten an die Steig, soll einer durchgreifenden den gegenwärtigen Verhältnissen des Verkehres angemeßenen möglichst zweckmäßigen, zu gleich aber auch möglichst Kosten ersparenden Correction unterworfen werden.
2.) Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung beauftragt.
Das Referat über diesen Gegenstand hat der HHerr Regierungsrath von Sulzer-Wart übernommen.
