Reg. v. Bern. Kreisschrbn. betr. Reciprozität bei Verpfleg. u. Beerdig. e. [recte: a.] Angehörigen.

[Präsidial-Verfügungen]
8. Januar 1869.
Ein Kreisschreiben der Regierung von Bern vom 31. v. Mts., mit welchem dieselbe unter Bezugnahme auf das bezügliche Kreisschreiben der Regierung von Luzern vom 21. gl. Mts. die Erklärung abgibt, daß sie in Zukunft hinsichtlich der Verpflegung armer krank gewordener Angehöriger & der Beerdigung solcher den Grundsatz gegenseitiger Unentgeldlichkeit befolgen werde, & die Anerkennung der Reziprozität hierin gewärtigt, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
