Hr. Gemdrth. [Heinrich] Vontobel in Rüti. Abweis. seines Rek. betr. Amtsentlassung.
In Sachen des Herrn Gemeindrath Heinrich Vontobel, in Fägschweil, Gemeinde Rüti, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betr. Amtsentlassung,
hat sich ergeben:
A. & B. siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Hinweil hat mittelst Beschlusses vom 22. Wintermonat d. Js. den Hrn. Vontobel mit seinem Gesuche um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Rüti abgewiesen.  
D. Hierüber beschwert sich Hr. Vontobel indem er folgendes anführt:
a. er bekleide schon seit einer Reihe von Jahren die Stelle eines Gemeindrathsmitgliedes & habe bereits das 60te Altersjahr zurückgelegt.
b. in Folge eines vor ca 3/4 Jahren erlittenen Falles sei ihm das Gehen sehr beschwerlich geworden, so daß er kaum seinen Privatgeschäften nachgehen könne.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Erwägung & in weiterer Betrachtung, daß um so weniger Grund vorhanden ist, dem Petenten gegenwärtig die nachgesuchte Entlassung zu ertheilen, als dessen Amtsdauer mit nächstem Frühjahr zu Ende geht & derselbe dannzumal im Falle ist eine allfällige Erneuerungswahl abzulehnen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei Rekurrent mit seinem Entlassungsgesuch abgewiesen.
II. Trage derselbe die erst- & zweitinstanzlichen Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten und dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rüti. 
