Staatsanwaltschaft Mittheil. e. Telegramms d. Bundesrathes betr. Anordnung e. eid. Untersuchung üb. d. letzten Vorgänge an dies.
Mit Telegramm vom heutigen Tage theilt der Bundesrath mit, daß er über die Vorgänge der letzten Tage in Zürich eine Untersuchung von Bundeswegen angeordnet u. zum Bundesanwalt den Hrn. Fürsprech Weber in Lenzburg ernannt habe.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen u. der Staatsanwaltschaft für sich u. zu Handen der übrigen Voruntersuchungsbeamten Mittheilung zu machen, in der Meinung, daß sie ihre Funktionen bis zur Ankunft des Bundesanwaltes fortzusetzen haben.
