Reg. v. Glarus Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. Hs. [Jakob] Pfenninger v. Wappensweil.

[Präsidial-Verfügungen
22. April 1874.]
In Sachen
des Hs. Jakob Pfenninger von Wappensweil-Bärentsweil,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Im Juli 1872 wurden im Hause des Herrn Louis Oppermann in Kappel a/A nach Aussage des Verwalters Näf eine größere Anzahl von Bettstücken und Fenstervorhängen im angeblichen Werthe von über 800 Fr. entwendet.
Dieser Diebstäle ist dringend verdächtig der z. Zt. im Kanton Glarus in Untersuchung stehende Hs. Jb. Pfenninger in dem von demselben ein Theil der ge-  stohlenen Bettstücke veräußert worden sind.
B. Die Staatsanwaltschaft beantragt die Stellung des Auslieferungsbegehrens gegen Pfenninger bei der Glarnerschen Regierung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Die Regierung des Kantons Glarus ist unter Uebersendung der Akten um die Auslieferung des Pfenninger anzugehen.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion [.]
