[Landrechtsertheilung] an J. J. Widmann v. Balingen, Württemberg.
Mit Zuschrift vom 10. August stellt der in der politischen Gemeinde Wettsweil eingebürgerte Herr J. J. Widmann von Balingen K. Württemberg, Metzger in Zürich, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.)
einen Heimatschein d. d. 26. Januar 1854;
2.)
einen Auszug aus dem Taufbuch vom 31. Dezember 1853;
3.)
ein vom 12. Septbr. datirtes günstiges Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, aus welchem hervorgeht, daß der Petent sich seit dem November 1850 in Zürich aufgehalten hat;
4.)
eine Anzeige des Statthalteramtes, daß Petent beabsichtige, eine Elisabetha Brunner von Wald zu ehlichen;
5.)
als Vermögensausweis eine Bescheinigung des Statthalteramtes Affoltern, laut welcher Petent als eigenes Vermögen zwei Schuldbriefe im Werthe von Franken 2986 Rp. 67 deponirt und sich überdieß über ein Vermögen seiner Braut im Betrage von Franken 1166 Rp. 67 ausgewiesen hat;  
6.)
einen vom 6. August datirten Auszug aus dem Gemeindsprotokoll der Gemeinde Wettsweil, laut welchem Petent in das dortige Gemeindsbürgerrecht eventuell aufgenommen worden;
7.)
eine vom 26. August datirte Erklärung der Kirchgemeinde Stallikon, daß dieselbe die Bürgerannahme der polit. Gemeinde Wettsweil genehmigt habe.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wettsweil bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entlassung aus seinem bisherigen Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und in das Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Dispositiv I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über  Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Wettsweil und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
