Jacob Bollier von Ringlikon, in Adlisweil. Nachträgliche Unterstützung für Wetterschaden.
Unterm 6. Februar berichtet das Statthalteramt Horgen, die Vertheilung der Staatsbeiträge an die Wetterbeschädigten der Gemeinden Kilchberg u. Adlisweil habe nach den im regierungsräthlichen Beschluß vom 30. Dezember ertheilten Weisungen stattgefunden, dabei habe sich aber gezeigt, daß Jacob Bollier von Ringlikon, niedergelassen in Adlisweil, der bei einem Rebbesitze von 1 1/2 Jucharten  vollständig 8/10 des Ertrages, somit mindestens Fr. 500 verloren, eine zahlreiche Familie habe; u. nur Fr. 400 Vermögen versteure, bei der Schätzung des Schadens übergangen worden sei; das Statthalteramt sehe sich daher veranlaßt, den Bollier zu einer nachträglichen Unterstützung zu empfehlen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei in Abänderung des Beschlusses vom 30. Dezember vor. Js. dem Jacob Bollier von Ringlikon in Adlisweil eine nachträgliche Unterstützung von Fr. 50 zu verabreichen.
II. Sei in Folge dessen der Credit von Fr. 5770 auf Fr. 5820 erhöht.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an das Statthalteramt Horgen.
