Weisung an den Gr. Rath betr. die Instruktion für die Tagsatzungsgesandtschaft in Bezug auf den Entwurf einer neuen Bundesverfassung.
Nachdem der h. Vorort mit Kreisschreiben vom 8ten April die Stände eingeladen hatte, die resp. Tagsatzungsgesandtschaft mit den erforderlichen Instruktionen zu versehen, damit die revidirte Bundesverfassung von der h. Tagsatzung sofort nach ihrem Zusammentritt in Behandlung genommen werden könne, hat der Regierungsrath die Berathung des Entwurfs sofort begonnen und gibt sich nunmehr die Ehre, dem Großen Rath den beigelegten Instruktionsantrag vorzulegen.
Das mündliche Referat über denselben hat MHHerr Bürgermeister Furrer übernommen. 
