Gesuch des Hrn. Forstmeister Landolt um Aufhebung des Dienstverhältnisses zwischen dem Forstmeister des 1. Kreises u. dem Forstadjunkten.
Mit Zuschrift vom 8. Januar stellt Herr Forstmeister Landolt das Gesuch, daß das durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. Oktober 1855 mit Rücksicht auf seine Doppelstellung als Professor am Polytechnikum u. als Forstmeister festgesetzte Dienstverhältniß des Forstmeisters des ersten Kreises zum Forstadjunkten u. des diesfalls von der Direktion des Innern unterm 5. November 1855 erlassene Reglement aufgehoben werden möchte, da es sich durch die Erfahrung gezeigt habe, daß mit Aus-  nahme der Vermessungsgeschäfte alle Waldarbeiten u. alle wichtigern Büreauarbeiten vom Forstmeister besorgt werden können u. auch besorgt worden seien, die Kopiaturarbeiten aber, die keine für den Forstadjunkten passende Beschäftigung seien, ohnehin andern Personen zur Besorgung übergeben werden müssen etc.
In seinem vom 17. Januar datirten Gutachten erklärt das Oberforstamt sich insoweit mit dem Gesuche einverstanden, als das fragliche Dienstverhältniß auf Probe hin aufgehoben werden möge, sobald aber Geschäftskollision einträte, die sich dem Forstdienste nachtheilig erwiese, das Dienstverhältniß wieder nach dem frühern Reglement aufgenommen würde.
Der Regierungsrath nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei das durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. Oktober 1855 u. durch das Reglement der Direktion des Innern vom 5. November 1855 festgesetzte Dienstverhältniß zwischen Herrn Forstmeister Landolt u. dem Forstadjunkten, sowie die Ersteren zu Gunsten des Letztern auferlegte Gratifikation von jährlichen Frk. 200 unter dem Vorbehalte aufgehoben, daß dasselbe  bei allfällig in Zukunft sich ergebender dem Forstdienste nachtheiliger Geschäftskollision zwischen den Funktionen des Forstmeisters u. des Professors am Polytechnikum wieder aufgenommen werde.
II. Höre damit die dem Herrn Forstmeister Landolt eingeräumte besondere Begünstigung in Benutzung des Forstadjunkten auf u. sei derselbe hinsichtlich der Aushülfe des Adjunkten gleich den übrigen Forstmeistern an die Bewilligung des Oberforstmeisters gebunden.
III. Mittheilung an Herrn Forstmeister Landolt sowie an die Direktion des Innern für sich u. zu Handen des Oberforstamtes.
