Fürsprech Dr. Schauberg Namens a. R. R. Kienast in Riesbach. Abgewiesener Rekurs betr. Vormundschaft über Albert Freitag v. dort.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Schauberg, Namens des Herrn alt Regierungsrath Kienast in Riesbach, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
betreffend Führung der Vormundschaft über Albert Freitag von Riesbach,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direktion der Justiz mit Beisitzern vom 22. d. Mts. wurde eine Beschwerde des Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 10. gl. Mts., wonach der Gemeindrath Riesbach eingeladen wurde,
a.) den Vormund des Albert Freitag, Herrn a. Reg. Rath Kienast zu beauftragen, die Aufkündigung einer Wohnung gegenüber Jakob Christoph Freitag zurückzuziehen und
b.) falls es nöthig würde, für Albert Freitag eine Wohnung einzurichten und die von Herrn Bindschädler beworbene zu künden, –
in Genehmigung der bezirksräthlichen Begründung abgewiesen.   
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Fürsprech Schauberg mit Eingabe vom 24. ds. Mts., indem er unter einläßlicher Darstellung um Aufhebung desselben ersucht.
C. Die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen hält in ihrer Rekursbeantwortung dafür, daß der angefochtene Beschluß nach § 81 Ziff 3 in Verbindung mit § 80 Ziff. 3 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes von ihr letztinstanzlich gefaßt worden und daher ein Rekurs gegen denselben unzulässig sei.
Der Regierungsrath,
in Bestätigung dieser Ansicht,
beschließt:
1. Sei der Rekurs für unzulässig erklärt.
2. Mittheilung an Herrn Fürsprech Schauberg u. an die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen.
