Ueberweisung von Petitionen betreffend Einführung des Veto u. s. w.
Dem Staatsrathe werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Zwey dem Regierungsrathe von dem Großen Rathe übermachte Petitionen der Gemeinden Elgg, Rorbas und Brütten mit Rücksicht auf die in denselben ausgesprochenen Wünsche 1. 4. und 5. betreffend Einführung des Veto, verfaßungsmäßige Garantie des Rechtes des Vereins der Bürger zu politischen Besprechungen, und Abänderung des §. 24. der Verfaßung  für Befähigung der gerichtlich Accordirten und Rehabilitirten zur Wählbarkeit für alle Stellen.
