Staatsbeitr. d. Verein junger Kaufleute in Wädensweil.
Der Verein junger Kaufleute in Wädensweil gelangt mit Zuschrift vom 27. Dezbr. a. p. an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Unterrichtskosten im abgelaufenen 2. Rechnungsjahr.
Aus dem beigelegten Bericht ergibt sich, daß der Verein bei einer Einnahme von 1214 Fr. und einer Ausgabe von 1367 Fr. einen Passivsaldo von 153 Fr. auf neue Rechnung überträgt und für Unterricht 502 Fr. verausgabt hat, an welch’ letztere Summe die Mitglieder 413 Fr. beigetragen haben. Der Verein zählt 25 ordentliche, 7 außerordentliche und 29 Passivmitglieder, zusammen 61 Mitglieder, gegenüber 41 Mitglieder im Jahr 1880. Die drei 14 wöchentlichen Kurse [Herbst, Winter, Sommer] je in Französisch, Italienisch & Englisch umfaßten 1–4 Klassen und würden von 4–20  Theilnehmern besucht.
Der Erziehungsrath hält die Verabreichung des letztjährigen Beitrages als den Verhältnissen angemessen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Verein junger Kaufleute in Wädenswil erhält für das Jahr 1881 an die Kosten seiner Unterrichtstunden einen Staatsbeitrag von 50 Fr.
II. Mittheilung an die Petenten [Präs. Jak. Suter].
