Bundesrath; Freilassung des Johann Heller aus algierischen Diensten.
Mit Eingabe vom 2. Dezbr. stellt der Gemeindrath Wyl Namens und auf Ansuchen des Rudolf Heller, Küfer in Wyl das Gesuch um Erwirkung der Befreiung seines Sohnes Johann Heller, von dort, zur Zeit Soldat II. Klasse, Legion Etrangère II. Bat. II. Comp. in Sidi-Bel-Abbes, Provinz Oran - Algerien, aus dem französ. Militärdienst, und führt zur Begründung dieses Gesuches im Wesentlichen an:
Johannes Heller, geb. 1857, sei das älteste von 9 Kindern des obgenannten Rudolf Heller, Küfer von Wyl, habe sich, nachdem er den Malerberuf erlernt hatte, im Frühling 1877 auf die Wanderschaft begeben und sei im Frühling 1878 in der französ. Stadt Besançon, in einer arbeits- & verdienstlosen Zeit, da ihm der unbemittelte Vater kein Geld nachsenden konnte, den französ. Werbern in die Hände gerathen und habe sich wahrscheinlich in angetrunkenem Zustand in den französ. Kriegsdienst anwerben lassen.
Seit seinem Aufenthalt in Algier sei er fast immer krank, namentlich leide er sehr am Fieber & es sei zu befürchten, daß ein längerer Aufenthalt in dort ihm den Tod zuziehen würde. Sein Tod würde den Vater Heller beinahe ins Grab bringen.
Auch sei seit der Abreise des Johannes Heller vom väterlichen Hause der zweitälteste Sohn Theodor, geb. 1858, welcher den Beruf des Vaters erlernt hatte, in die Fremde verreist,  und habe nun der Vater Rudolf Heller mit einer gebrechlichen Frau für 6 unerzogene Kinder allein zu sorgen. Es wäre ihm deßhalb eine große Erleichterung, wenn ihm der genannte Sohn Johann bei seinen landwirthschaftlichen Arbeiten behülflich sein könnte.
Das vom Gemeindrath Wyl eingelegte Leumdenszeugniß über den Sohn Johann Heller lautet sehr günstig, und es wird in demselben namentlich auch bezeugt, daß die Eltern schwach bemittelte Leute seien & dringend wünschbar erscheine, daß der Sohn Johannes aus dem Kriegsdienste an den häuslichen Herd zurückkehre und die Eltern bei der Erziehung der übrigen Geschwister unterstütze.
Die Kosten für die Heimschaffung des Johann Heller im Betrage von Fr. 40 sind deponirt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
An den Bundesrath das in den heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu erlassen.
