Faust, Zumikon betr. Feuerwehrpflicht.
Herr A. Faust in Gößikon - Zumikon wurde vom dortigen Gemeindrath im Juli 1883 zur Feuerwehr eingetheilt. Nach § 17 der genehmigten Verordnung betr. das Feuerlöschwesen der Gemeinde Zumikon vom Jahr 1864 hat sich die Feuerwehr auf eigene Kosten mit einem Seitengewehr zu bewaffnen. Faust weigert sich nun, sich diese Waffe zu verschaffen; in § 44 der zitirten, übrigens veralte-  ten Verordnung sei gesagt, daß sämmtliche Kosten für das Löschwesen aus der Gemeindekasse zu bestreiten seien, man müsse ihm also auch einen Säbel verschaffen. Gemeindrath & Bezirksrath wiesen das Begehren ab, was den Beschwerdeführer veranlaßt, auch dem Regierungsrath von dieser Sache Kenntniß zu geben & Gutheißung seines Begehrens zu verlangen.
Es kommt in Betracht:
Wenn auch in § 44 der Verordnung ausdrücklich bestimmt wird, daß die Kosten des Feuerlöschwesens von der Gemeinde getragen werden, so ist in § 17 eben so klar gesagt, daß die Beschaffung eines Seitengewehrs Sache der Feuerwache sei. Beides verträgt sich sehr wohl neben einander, & ist auch mit dem derzeitigen Gemeindegesetz nicht unvereinbar. Seit 1864 haben die zur Wachmannschaft eingetheilten Feuerwehrmänner dieser Forderung nachzuleben, & wie es scheint, ohne Mühe ein Seitengewehr sich zu verschaffen gewußt.
Hält Rekurrent dafür, daß die zur Zeit noch in Kraft bestehende Feuerwehrordnung aus diesem oder jenem Grunde beförderlichst revidirt werden sollte, so mag er in der Gemeinde die nöthige Anregung machen. Der Regierungsrath vermag in der Bestimmung des § 17 zit. keine Veranlaßung zu erblicken, von sich aus einzuschreiten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten & eines Antrages der Direk-  tion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird abgewiesen.
II. Rekurrent hat die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Meilen & an den Gemeindrath Zumikon.
