Rieter, Ziegler & Cie in Zürich; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen.]
9. December 1880.
Die Herren Rieter, Ziegler & Cie in Zürich ersuchen mit Zuschrift vom 27. Novbr. um die Bewilligung, während den nächsten drei Monaten in ihrer Rothfärberei in Neftenbach hin & wieder vier erwachsene Arbeiter mit deren Einverständniß zwei Stunden über die gewöhnliche Arbeitszeit hinaus beschäftigen zu dürfen, behufs Vollendung einer dringenden Hülfsarbeit.
Der Gemeindrath Neftenbach begutachtet das Gesuch, da die Arbeit nicht durch ungeübtes Personal ausgeführt werden könne & die Arbeitszeit nur hie & da verlängert werden soll, in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Winterthur schließt sich dem gemeindräthlichen Gutachten an.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement in Neftenbach während drei Monaten für vier Arbeiter hie und da um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Neftenbach, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
