Gemdrth Wyla, Abweis. ss. Rek. betr. Erbauung e. Straße III. Kl.
In Sachen
des Gemeindrathes Wyla, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Erbauung einer Straße III. Klasse,
hat sich ergeben:
A. bis G. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
H. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 14. April 1874 beschlossen:
1. Sei die Gemeinde Wyla verpflichtet, von der Gemeindsgrenze Turbenthal beim Käfer nach Aegetschweil eine Straße III. Klasse nach den von Hrn. Straßenaufseher Dietschi angefertigten Plänen zu erstellen.
2. Diese Straße erhält eine Kronenbreite von  12 Fuß; im Jahr 1874 ist mit den Arbeiten an derselben zu beginnen und solche bis im Herbst 1875 gänzlich zu vollenden.
3. Sei der Stadtrath von Winterthur bei seiner Erklärung zur Entrichtung eines Beitrages an Wyla für die Kosten dieser Straßenbaute behaftet.
4. Die Kosten dieses Beschlusses sind von der Gemeinde Wyla zu vergüten. Ebenso hat dieselbe die Rechnung des Hrn. Dietschi mit Fr. 55.19 Rp. zu bezahlen.
I. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Wyla mit Eingabe vom 9. Mai, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Wenn die Gemeinde Wyla genöthigt werde, eine neue Straße von der Gemeindegrenze Turbenthal bei Aegetschweil zu erstellen, so könne man die bestehende Straße von Aegetschweil nach Wyla mit 15 und 20% Steigung nicht beibehalten. Es müßte also die Richtung der Straße geändert werden, das Projekt Dietschi genüge dann aber nicht und es wäre eine neue Aussteckung erforderlich. Ferner verlange Rekurrent, daß die Gemeinde Turbenthal ebenfalls angehalten werde, das Gefälle der in ihrem Bann befindlichen Fortsetzung der Straße auf 10% zu reduziren. Uebrigens könnte Turbenthal auf ei-  genem Gebiete eine zweckdienliche Straße nämlich von Käfer nach Tablat, erbauen.
Was endlich die vom Bezirksrathe angesetzte Frist zur Erbauung der Straße betreffe, so sei es der Gemeinde nicht möglich, dieselbe innezuhalten; sie sei nämlich durch Steuern aller Art überaus belastet und müsse noch vor der fraglichen Straße diejenige nach Manzenhub erstellen.
K. Namens der Bewohner von Käfer, Spitzwies und Berg verwendet sich Hr. Hch. Robmann[,] Tischler, für Aufrechthaltung des bezirksräthlichen Beschlusses.
L. Desgleichen der Gemeindrath Turbenthal mit Eingabe vom 16. Brachmonat. Derselbe sucht namentlich nachzuweisen, daß die streitige Straße hergestellt und die bestehende Straße Aegetschweil–Wyla angemessen korrigirt werden könne, ohne daß eine Aenderung der Straße im Banne Turbenthal nothwendig sei.
M. Der Bezirksrath Pfäffikon bemerkt in seiner vom 22. Juni datirten Rekursbeantwortung, das Vorgehen des Gemeindrathes Wyla mache ihm eigentlich den Eindruck, als wolle lediglich die Baute auf eine spätere Zeit verschoben werden. Er anerkenne, daß die Gemeinde Wyla zur Zeit durch Straßen-  ausgaben bedeutend belastet sei, bei richtiger Vertheilung derselben auf eine Anzahl von Jahren lasse sich aber Alles gut machen.
Das beschlossene Projekt sei das rationelste und die Gemeinde Wyla könne, ohne daß Aenderungen an demselben nöthig werden, die Straßenstrecke zwischen Wyla und Aegetschweil korrigiren. Jedes andere Projekt käme theurer zu stehen und würde keineswegs die Vortheile des Gegenwärtigen darbieten.
N. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Bericht der Straßeninspektion vor, aus welchem sich im Wesentlichen ergibt:
Im Jahr 1871 haben die Statthalterämter Winterthur u. Pfäffikon mit den betheiligten Gemeindsbehörden Wyla und Turbenthal wegen der schon Jahre lang pendenten Straßenangelegenheit Wyla–Egetsweil [sic!] –Käfer einen Augenschein vorgenommen, zu welchem auch der Kreisingenieur zugezogen war. Es wurde sowol die Straßenrichtung von Wyla über Egertsweil bis Käfer, als auch die von Wyla angeregte Richtung von Käfer gegen Tablat untersucht. Man war aber am Schlusse allseitig darüber einig, daß von einer Straße von Käfer  gegen Tablat nicht wol die Rede sein könne, weil eine solche viel kostspieliger und steiler würde; daß sie die Entfernung von Käfer bis Station Wyla, Dorf Wyla u. Dorf Turbenthal gegenüber dem Projekt über Egertsweil um wenigstens 1800 Fuß vergrößern würde; daß endlich diese Straße ausschließlich nur dem Hofe Käfer dienen könnte, wogegen das Bedürfniß vorliege, eine Straßenverbindung herzustellen, welche auch von den Höfen Egertsweil, Oberspitzwies und Berg benutzt werden könne, und namentlich auch die Holzabfuhr aus dem Egertsweiler Tobel erleichtern.
Dieses waren die leitenden Gründe, warum die vereinigten Bezirksräthe Pfäffikon und Winterthur den Auftrag ertheilten, technische Vorarbeiten für eine Straße III. Klasse Wyla–Egertsweil–Käfer anzufertigen. Wenn dieselben einstweilen nur für den obern Theil angefertigt wurden und nicht für den untern Theil von Egertsweil bis an die Töß, so geschah es aus bloßen Rücksichten auf die Gemeinde Wyla, um derselben nicht auf einmal die ganze Baulast aufzubürden. Das Projekt Dietschi, welches genau nach den Vereinbarungen von 1871 ausgearbeitet worden, ist im Allgemeinen richtig und zweckentsprechend. Allerdings hätte die  Maximalsteigung im obern Theil [Gemeindebann Turbenthal] auf 10% ermäßigt werden können, wie dies im Rekurs des Gemeindrathes Wyla angegeben ist, man glaubte jedoch auch mit 11 und 12% ein Genüge zu leisten, da es sich hier nie um eine künftige Straße II. Klasse handeln kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs abgewiesen u. der Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
2. Trage der Gemeindrath Wyla die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- [,] 2 Frk. Kanzlei- sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Gemeindräthe Wyla u. Turbenthal, an Hrn. Robmann, an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten und der technischen Vorarbeiten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
