Entlaßung von Officieren der Landwehr-Infanterie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 22. d. M. hinterbrachten Antrages, nachfolgenden Officieren der Landwehrinfanterie ihre in dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt:
Herrn 
Hauptmann Hs. Conrad Pfister in Uetikon.
"
Hauptmann und Quartiermeister Ulrich Meister in Benken, Bezirksrath.
"
Hauptmann Joh. Jacob Gaßer in Klein-Andelfingen.
"
Hauptmann Hs. Ulrich Lüthard in Ottenbach.
"
Friedrich Hafner in Eschlikon, Pfarre Dynhard.
"
Hauptmann Jacob Ernst in Benken.
"
Hauptmann Jacob Ehrensperger in Hegi bey Oberwinterthur. 
Dann auch dem Herrn Hauptmann Heinrich Trunninger aus Marthalen, welchem hinsichtlich seiner langjährigen eifrigen Dienste ein ausgezeichneter Dank nebst einem Brevete für den Majorsgrad zuzustellen ist.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Waffencommandant Ziegler, so wie den betreffenden Qua[r]tiers-Commandanten und Officieren Kenntniß gegeben.
