Staatsbeitrag an d. alpwirthschaftl. Verein für die Milchversuchsstation.
Unter Einsendung des VIII. Jahresberichtes & verschiedener populärer Schriften sucht Hr. R. Schatzmann, Präsident des schweiz. alpwirtschaftlichen Vereins mit Zu-  schrift vom 20. November um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Ausgaben der schweiz. Milchversuchsstation in Lausanne nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem schweiz. alpwirtschaftlichen Verein wird für die Milchversuchsstation in Lausanne ein Staatsbeitrag von 100 Fr. aus dem Kredite der Kommission für Landwirthschaft [Büdget 1880, Tit. A. II. C. 4] verabreicht.
2. Mittheilung an Hrn. Direktor Schatzmann in Lausanne & an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
