Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. Auslief. d. [Elisabetha] Bachmann geb. Lehmann v. Beggingen.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Juli 1866.]
In Sachen
der Elisabetha Bachmann, geb. Lehmann, von Beggingen, Kantons Schaffhausen, wohnhaft in Niederurdorf,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 8. dieß verlangt die Regierung des Kantons Aargau die Auslieferung der dorthin wegen Betruges angeklagten Frau Bachmann.
B. Die Bachmann ist von der dießseitigen Direktion der Polizei einvernommen u. verhaftet worden. In ihrer Einvernahme erhob sie gegen ihre sofortige Auslieferung Einsprache, weil sie zu Hause drei kleine Kinder habe, für welche Niemand anders als sie sorgen könne, was sich nach eingezogenen Erkundigungen bestätigt hat.
Das geschäftsleitende Mitglied des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Es sei der Regierung des Kantons Aargau die Auslief-  erung der Frau Bachmann anzubieten mit dem Beifügen jedoch, daß mit Rücksicht auf das Resultat der Untersuchungsakten u. unsere Gesetzgebung die sofortige Verhaftung resp. Vollziehung der Auslieferung sich nicht rechtfertigen u. im Uebrigen mit Rücksicht auf die Familienverhältnisse der Angeklagten eine unbillige Härte enthalten würde; die Angeklagte sei daher hierorts, da ihre Flucht nicht zu befürchten sei u. da sie erklärt habe, sich auf den ersten Ruf von dem aargauischen Behörden zu stellen, einstweilen des Verhaftes entlassen worden.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Justiz.
