Dir. d. öff. Arbeiten. Einladung an dies. zu Ermittlung der zu erhöhenden Wasserzinse für Vermehrung v. Wasserkräften.

Der Regierungsrath
nachdem die Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Anzahl Wasserrechtskonzessionen mit Bezug auf die seit ihrer Ertheilung eingetretene Vermehrung der Wasserkräfte durch Erhöhung der Wasserzinse neu regulirt resp. dem Regierungsrath bezügliche Anträge hinterbracht hat,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, dieses Verfahren mit Beförderung auf alle im glei-  chen Falle befindlichen Wasserwerke auszudehnen.
