Antw. d. Reg. v. Waadt & Schrben an das Obergericht betr. die Einsegnung der Ehe zwischen H. Vonau v. Benken u. L. Componda v. Giez.
Auf die dießseitige Zuschrift vom 11. v. Mts., in welcher darüber Beschwerde geführt wurde, daß am 26. Januar d. Js. in Iverdon die Einsegnung der Ehe zwischen Heinrich Vonau von Benken und Louise Componda von Giez Kts. Waadt stattgefunden hatte, ohne daß hiefür die Bewilligung von dem Bezirksgerichtspräsidenten in Andelfingen ertheilt worden war, erwiedert die Regierung von Waadt mit Schreiben vom 28. vor. Mts. ihr Justiz- und Polizeidepartement habe am 30. Dezember 1853 die Einsegnung dieser Ehe auf den Vorweis einerseits eines von dem Präsidenten  des Bezirksgerichtes Andelfingen legalisirten Zeugnißes, daß die Verkündung der Ehe an dem Geburtsorte des Bräutigams stattgefunden habe, anderseits eines unterm 15. Dezember 1853 ausgestellten, durch den nämlichen Gerichtspräsidenten sowie durch die zürcherische Staatskanzlei legalisirten Zeugnißes der Gemeinde Benken, daß beide Verlobte in ihr Bürgerrecht aufgenommen werden, bewilligt; in diesem Spezialfalle, welcher dringlich geschienen, habe das Departement geglaubt, es beweisen diese zwei in solcher Weise leaglisirten Zeugniße hinlänglich, daß dieser Ehe kein gesetzliches Hinderniß mehr entgegenstehe; es werde sich übrigens auf die von dem Regierungsrathe gemachte Bemerkung dieses Verfahren künftig hin nicht wiederholen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen, der Regierungsrath habe sich mit Rücksicht auf diese Erwiederung der Regierung von Waadt nicht veranlaßt, der dießfalls erhobenen Beschwerde weitere Folge zu geben. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
