Staatsbeitrag an Langnau f. Korrektion d. Sihlwaldstraße.
Die Direction der öffentlichen [Arbeiten] berichtet:
A. Mit Beschluß vom 31. Dezember 1884 hat der Regierungsrath die Privatstraße von Langnau durch den Sihlwald bis zur Zugergrenze bei der Sihlbrücke als Straße III. Klasse erklärt & für Korrektion derselben Frist bis 1. October 1885 angesetzt. Zugleich wurde den pflichtigen Gemeinden Langnau, Horgen & Hausen an die Kosten  dieser Straßenkorrektion ein Staatsbeitrag bis auf die Hälfte derselben zugesichert und ferner den Bezirksräthen Horgen & Affoltern vorbehalten, gemäß § 6, Abs. 3 des Straßengesetzes über die Vertheilung der Kosten weitere Beschlüsse zu fassen.
B. Unterm 15. Mai a. c. sind die Staatsbeiträge für die Gemeinden Horgen & Hausen endgültig festgesetzt & zugleich bestimmt worden, daß die Gemeinden Thalweil & Hirzel, welche von der Sihlwaldstraße zwar nicht direct betroffen sind, wohl aber ein Interesse an derselben haben, den Gemeinden Horgen & Hausen an die durch die Korrektion denselben erwachsenen Kosten von 1500 Fr. bezw. 300 Fr. zu leisten haben [sic!].
C. Mit Eingabe vom 25. November a. c. stellt nun auch der Gemeindrath Langnau Rechnung über die die dortige Gemeinde betroffenen Kosten im Gesammtbetrage von Fr. 697 83, mit dem Gesuch, es möchte der Gemeinde gemäß Regierungsbeschluß vom Staate die Hälfte dieser Kosten mit Fr. 348 90 vergütet werden. Zugleich wünscht der Gemeindrath Auskunft, wie es sich mit den Beiträgen verhalte, welche die Gemeinden Thalweil & Hirzel als indirect an der Oeffentlichkeit der Sihlwaldstraße interessirt zu leisten  hatten, indem er glaube, auch die Gemeinde Langnau sei im Verhältniß der gehabten Kosten an der von Thalweil & Hirzel geleisteten Beitragsumme von 1800 Fr. antheilberechtigt.
D. Hierüber ist zu bemerken:
Von der vormaligen Privatstraße durch den Sihlwald liegen 1786 m im Gemeindebann Langnau & ist durch den Regierungsbeschluß vom 31. Dezember 1884 diese Gemeinde pflichtig geworden, dieses Straßenstück zu korrigiren & als künftige Straße II. Klasse zu unterhalten. Die Korrektionskosten waren auf nur 540 Fr. berechnet, indem die Straße im Gemeindebann Langnau nach Breite & Richtung ziemlich den Anforderungen an eine Straße II. Klasse entsprach. Es hat denn auch das Forstamt im Sihlwald seinerzeit sich verpflichtet die vorgesehenen Arbeiten um die veranschlagte Summe von 540 Fr. auszuführen.
Die Baurechnung zeigt eine Ausgabe von Fr. 697 83 somit eine Ueberschreitung des Voranschlages von Fr. 157 83.
Die Mehrkosten rühren hauptsächlich von einer Stützmauer an der Sihl bei der Brücke Langnau her & sind gerechtfertigt. Auch arithmetisch ist die Rechnung in Ordnung & durch Belege ausgewiesen. Es beträgt somit die für  den Staatsbeitrag maßgebende Summe Fr. 697 83 & entsprechend der für die Gemeinden Horgen & Hausen angewendeten Beitragsquote von 1/2 der Staatsbeitrag selbst Fr. 348 90 Cts.
Was das weitere Begehren des Gemeindrathes Langnau um Bestimmung eines Antheiles an den von Thalweil & Hirzel bezahlten Beiträgen von zusammen 1800 Fr. betrifft, so darf darauf hingewiesen werden, daß die Gemeinde Langnau direct & erheblich an der Sihlstraße interessirt ist & daß es auch nie die Meinung hatte, daß Langnau nach seiner geographischen Lage zur Straße Adlisweil–Langnau–Sihlbrücke gleich zu halten sei mit den beiden übrigen pflichtigen Gemeinden. Hievon ausgehend hat der Regierungsrath bereits am 15. Mai d. Js. endgültig entschieden, welche Gemeinden im Sinne von § 6, Abs. 3 an die Sihlwaldstraße beitragspflichtig bezw. beitragsberechtigt seien & ist daher nicht mehr auf diese Frage einzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Langnau wird an die Kosten der Korrektion der Sihlwaldstraße ein außerordentlicher Staatsbeitrag von Fr. 348 90 Cts.  bestimmt & auf den Tit. VIII. C. b. 2 angewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Langnau unter Rückstellung der Rechnungsbelege & an die Direction der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
