André Bindschedler in Uster; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Nach Einsicht:
a. eines Gesuchschreibens des Hrn. André Bindschedler in Uster um Bewilligung der Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit während 4 Monaten für ca 1/5 der Arbeiter seiner Floretseidenspinnerei um 1 Stunde täglich, behufs rechtzeitiger Effektuirung verschiedener sehr pressanter Aufträge;
b. der in empfehlendem Sinne ausgestellten Gutachten des Statthalteramtes und des Gemeindrathes Uster;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Bewilligung ertheilt,  bis Ende September d. Js. für ca 1/5 der Arbeiter seiner Floretseidenspinnerei die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern, daß freiwillig sich hiefür meldende erwachsene Arbeiter täglich während 12 Stunden beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Uster für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
