Vernehmlassung an das eid. Eisenbahndepart. betr. Fristerstreckung f. d. Straßenbahngesellschaft.
Mit Schreiben vom 3. dieß theilt das schweiz. Post- und Eisenbahndepartement mit, daß das Direktionskomite der Zürcher Straßenbahn-Aktiengesellschaft um Verlängerung der zur Vorlage der technischen & finanziellen Nachweisungen angesetzten Frist um einen Monat nachsuche, in der Meinung, daß nichts desto weniger die Bahn doch auf den konzessionsgemäßen Termin vollendet & in Betrieb gesetzt werden solle. Das Departement lade daher zur Rückäußerung über dieses Gesuch ein, sowie darüber, ob der Anerkennung der Straßenbahn-Aktiengesellschaft als nunmehriger Inhaberin der Konzession vom 31. Januar 1882 hierseits allfällige Hindernisse entgegenstehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Es ist folgendes Schreiben an das eid. Eisenbahndepartement zu richten:
„Unter Berufung auf Ihr geehrtes Schreiben vom 3. dieß, haben wir die Ehre, Ihnen mitzutheilen, daß wir gegen die nachgesuchte Fristerstreckung zur Vorlage der technischen & finanziellen Nachweise für die Straßenbahnen im Gebiet der Stadt Zürich mit Ausgemeinden bis Ende dieses Monates nichts einzuwenden haben; ebenso stehen der Anerkennung der Straßenbahn-Aktiengesellschaft als nunmehrige Inhaberin der Konzession vom 31. Januar 1882 hierseits keine weitern Hindernisse im Wege.“
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
