Zuschrift an die Regierung von Thurgau betr. die Beschwerde des Jakob Müller von Amrisweil, wegen eines auf dessen Wanderbuch gelegten gerichtl. Arrestes.
Die Regierung von Thurgau theilt mit Zuschrift vom 28. v. Mts. unter Einsendung der sachbezüglichen Akten mit: Jakob Müller von Amrisweil, wohnhaft in Schönenberg, dortseitigen Kantons, habe bei ihr das Gesuch gestellt, diesseits die Aufhebung des Beschlages seines beim Statthalteramte Horgen deponirten Wanderbuches zu erwirken, den Rudolf Isler, Drechsler von Wädensweil ausgewirkt habe. Als Geselle bei ihm in Arbeit gestanden habe er gemachte Vorschüsse durch Abverdienen tilgen sollen, sei aber, ehe dieses geschehen, aus dem Dienste getreten, so daß er 25 frkn. 50 Rpn. schuldig verblieben sei, worüber indessen Streit obwalte. Auf des Gläubigers Anrufen habe das Präsidium des Bezirksgerichtes Horgen die Beschlagnahme der beim Statthalteramte Horgen deponirten Ausweisschriften des Schuldners verfügt. Nach der Rückkehr in seine Heimath habe er vergeblich versucht, durch Vermittlung des Bezirksamtes Bischofzell in den Besitz seines Wanderbuches zu gelangen, da das Statthalteramt Horgen die Herausgabe im Hinblick auf die Civilbeschlagnahme verweigert habe. In Folge dessen suche der Schuldner durch Vermittlung der  Regierung von Thurgau die Aushingabe zu erzielen, wodurch der Arrestgläubiger zur Geltendmachung seiner Anforderung gegen ihn beim Gerichtsstande des Wohnsitzes genöthigt würde. Zur Sicherstellung der durch Richterspruch des Wohnortes begründet erklärten Forderung anerbiete er die Deposition des im Streite liegenden Forderungsbetrages von 25 Frk. 50 Rpn. bis nach Austrag der Sache.
Mit dieser Mittheilung verbindet die Regierung von Thurgau, indem sie zur Zeit von der Prüfung der Gesetzmäßigkeit u. daherigen Wirksamkeit der erlassenen Arrestverfügung, wonach entgegen dem Art. 50. der Bundesverfassung die materielle Richtigkeit der fraglichen Forderung nicht dem Wohnortsforum des Schuldners, sondern dem Forum des Arrestes unterliege, Umgang nehme, lediglich das Gesuch um Mittheilung diessseitiger in Sachen getroffener Schlußnahme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschließt:
I. Sei dem Regierungsrathe des Kantons Thurgau unter Rückstellung der Akten zu erwieder[n]:
Da der fragliche Arrest durch den Präsidenten des Bezirksgerichtes Horgen innerhalb seiner Competenz verhängt worden sei, so stehe dem Regierungsrathe keinerlei Einmischung in die Sache zu; er müsse daher dem Beschwerdeführer überlassen, sich mit dem Gesuche um Aufhebung des Arrestes direkt  an die Gerichte oder, sofern er glaube, daß der Art. 50. der Bundesverfassung verletzt sei, an den Bundesrath zu wenden.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
