Auslieferung Ott v. Unterlangenhard, in Frankreich.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Karl Gottfried Ott, von Unterlangenhard - Zell, Schuster, dato in Gaillon, Depart. Eure, Frankreich, verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten.
„Karl Gottfried Ott, geb. 1856, von Unter-Langenhard - Zell, Kt. Zürich, Schuster, dato in Gaillon, Dep. Eure, Frankreich, verhaftet, wird vom Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, wegen einer Reihe von Verbrechen verfolgt.
Unter Vorlegung des von komptetenter Stelle erlassenen Verhaftsbefehles nebst Sachdarstellung & Signalement des Angeschuldigten beehren wir uns mit dem Gesuche an Sie zu gelangen, Sie wollen gefälligst bei der Regierung der französ. Republik die Auslieferung des Ott nebst den in dessen Besitze befindlichen Werthsachen & sonstigen Effekten bewirken.“
