Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift betr. d. Initiativvorschlag üb. Abschaffung d. Ohmgeldes.
Die Regierung von Schaffhausen theilt in Erwiederung des herwärtigen Kreisschreibens vom 27. v. Mts., mit Zuschrift vom 30. gl. Mts. mit, daß sie vollständig damit einverstanden sei, daß die Frage der Abschaffung des Ohmgeldes untersucht werde. Sie könne daher den Initiativvorschlag des zürch. Kantonsrathes vom Standpunkte des freien Verkehrs aus nur freudig begrüßen & werde ihrerseits gern das Erforderliche zur Erzielung eines gemeinsamen Vorgehens beitragen. 
Herr Reg. Präs. Hallauer sei in seiner Eigenschaft als Mitglied der Bundesversammlung beauftragt, mit den zürch. Vertretern & solchen aus andern Kantonen sich über die Sache ins Benehmen zu setzen & über alle weitern Vorgänge, namentlich über die Form der vorzunehmenden Untersuchung Bericht zu erstatten.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen & im Uebrigen Hr. Reg. Präs. Oberst Scherer eingeladen, den Reg. Rath bei den in Bern stattfindenden Berathungen zu vertreten.
