Der Schweizerischen Gemeinnützigen Gesellschaft wird der Große Rathssaal zu ihren Sitzungen eingeräumt, und ein Geschenk von Frk[en]. 400. gemacht.
Auf ein von Herrn Diacon Felix von Orell, Nahmens der mit den Vorbereitungen für die hiesige Zusammenkunft der Schweizerischen gemeinnützigen Gesellschaft niedergesetzten Commißion durch Schreiben d. d. 9. d. M. gestelltes Ansuchen, hat der Regierungsrath die Bewilligung ertheilt, daß für die am 23sten und 24sten August hier abzuhaltenden Versammlungen der wohlermeldeten Gesellschaft der Sitzungssaal des Großen Rathes eingeräumt werde.
Zugleich hat der Regierungsrath beschloßen, dieser Gesellschaft Nahmens des hiesigen Standes zu ihren wohlthätigen Zwecken einen Beytrag von Frk[en]. 400. (auf den freyen Credit) zustellen zu laßen. 
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung, und dem Herrn Doctor von Orell durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
