Bundesrath; Kreisschreiben betr. Verbreitung d. Bundesgesetzgebung im Volke.
Der Bundesrath macht mit Kreisschreiben vom 15./27. d. Mts. folgende Eröffnung:
Der socialdemokratische Verein in Winterthur habe die Anregung gemacht, behufs möglichster Verbreitung der Kenntniß der Bundesgesetzgebung im Volke sämmtlichen Gemeindebeamten die eidgenössischen Gesetze gratis zu verabfolgen.
Auf Grund eines vom Kanzler eingeholten Gutach-  tens sei der Bundesrath zu dem Schlusse gelangt, jener Anregung keine Folge zu geben. Zugleich übermacht der Bundesrath einige Exemplare jenes Gutachtens.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen.
