Landrechtsertheilung an Herrn Franz Friedrich Hetzel, Apotheker von Hall, im Königreich Würtemberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1sten d. M. beschloßen, dem Herrn Franz Friedrich Hetzel, Apotheker, von Hall im Königreich Würtemberg, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisiten gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Uster zu bestätigen. Hiefür hat der Herr Hetzel an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. und der Gemeinde Uster ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er sich binnen Monathsfrist über die Entrichtung beyder gemäß Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. bey der Staatskanzley ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Uster zu Handen der Gemeinde Uster sowie des Herrn Hetzel unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben, auch dem Letztern eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
