Ulrich Ruf v. Unterkirchberg/[Württemberg]. Abgew. Rek. betr. Ausweisung.
In Sachen
des Ulrich Ruf u. seiner Ehefrau von Unter-Kirchberg, Kgr. Württemberg, wohnhaft in No. 55 im Rennweg in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–C. S. die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 4. Aug. dJs. wurde vom Bezirksrathe Zürich beschlossen:
1. Sei der Recurs abgewiesen u. der Beschluß des Stadtrathes Zürich bestätigt,
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten.
E. Hierüber beschwert sich Hr. Ruf, indem er bestreitet, die bei ihm wohnhaft gewesenen Weibspersonen näher gekannt zu haben u. behauptet, daß dieselben während ihres Aufenthaltes bei ihm gearbeitet u. keinen Einzug gehabt haben.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Thatsache, daß die Eheleute Ruf mehreren öffentlichen Dirnen Monate lang Aufenthalt in ihrer Wohnung gegeben haben, ist völlig genügend für den Nachweis, daß dieselben der Unsittlichkeit Anderer Vorschub geleistet haben. Nach § § 54, 57 u. 66 des Gemeindegesetzes war daher der Stadtrath Zürich berechtigt, diesen Personen die Niederlassungsbewilligung zu entziehen.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs unbegründet u. der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrent die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in Frk. 3 Staats-, Frk. 2 Kanzlei-, nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Zürich, dem Stadtrathe Zürich u. den Eheleuten Ruf.
