Erled. Rekurs in S. Bachmann in Oberweil betr. Amtszwang.
In Sachen des Herrn Hs. Jakob Bachmann in Oberweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend verweigerte Entlassung von der  Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Nürenstorf,
hat sich ergeben:
A u. B vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C, Unterm 16 Juni abhin wies der Bezirksrath Bülach den Rekurrenten mit seinem Gesuche ab, weil er gegenwärtig keine andere als die erwähnte Stelle und diese erst seit zwei Jahren bekleide.
D. In seiner vom 23 Juni datirten Eingabe führt Rekurrent zur Rechtfertigung seines Begehrens die schon vor erster Instanz geltend gemachten Gründe an, und fügt denselben im Wesentlichen noch bei, daß er seit dem Jahre 1843 ununterbrochen Gemeindsämter bekleide; sechs Jahre lang habe er nämlich die Stelle eines Schulverwalters der Schulgemeinde Oberweil, sieben Jahre die Stelle eines Gemeindammanns und seit 1851 bis jetzt diejenige eines Gemeindraths, welch letztere er laut beiliegendem bezirksräthlichen Beschlusse nur gezwungen übernommen, versehen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Da Rekurrent schon seit einer langen Reihe von Jahren ununterbrochen Gemeindämter bekleidete, so kann derselbe, wofern er nicht freiwillig die Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes bis zu  Ende der Amtsdauer beibehalten will, zu fernerer Bekleidung derselben nicht gezwungen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben und das Entlassungsgesuch als begründet anerkannt.
II. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Nürenstorf, und an den Rekurrenten.
