Ermächtig. d. Dir. d. öffentl. Arbeiten z. Erneuerung des Daches auf d. Turnschopf.
Aus einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß das Dach des Turnschopfes nothwendig umgedeckt werden muß. Die diesfälligen Kosten sind von der Staatsbauinspektion auf Fr. 1000 veranschlagt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird er-  mächtigt, das Dach des Turnschopfes umdecken zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
