Der Regierungsrath erklärt, daß er über eine Beschimpfung von Seite des geistesverwirrten Küfer Caspar Ganz aus Freyenstein nicht klagen wolle.
Da das Bezirksgericht Meilen durch Schreiben vom 20sten d. M. mit der Anzeige, daß der Küfer Caspar Ganz aus Freyenstein grobe Schimpfungen gegen den Regierungsrath ausgestoßen habe, einberichtet, daß zu allfälliger Einreichung einer dießfälligen Klage ein Termin von 10. Tagen anberaumt und dafür allfällig auf den 3ten Februar Tag angesetzt sey, so hat der Regierungsrath beschlossen, dem Bezirksgerichte anzuzeigen, er finde sich, da der Ganz bekanntlich an Geistesverwirrung leide, nicht bewogen, gegen denselben über das vorgefallene eine Klage erheben zu lassen. 
