Dir. d. Militärs, Ermächtig. z. Restitution von Fr. 20,000 vom Stammkapital des Zeugamtes an d. Fond für Anschaffung neuer Gewehre.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 10 Sept.  1863 wurden Frk. 20,000, welche laut Budget des Zeugamtes pro 1863 in den Fond für Anschaffung neuer Gewehre abgegeben werden sollten, zur Deckung eines Nachtragskredites pro 1863 verwendet und zwar für:
1. Rückvergütung der Restanz auf dem Kredite für Anschaffungen für die Landwehr Frk. 4500,
2. Rückvergütung der auf Rechnung pro 1863 übertragenen neuen Anschaffungen des Jahres 1862, als:
a.
für 108 Jägergewehre
Frk.
5,400.  –
b.
 “   Umänderung der Patronentaschen u. s. w.
“
10,100.  –
Gleichzeitig wurde die Zeughausdirektion von der Direktion des Militärs angewiesen, die Munitionsverfertigung der Handfeuerwaffen einzustellen, bis der Munitionsvorrath auf den Kontingentsbedarf zurückgebracht sei & ebenso die Ergänzung des Reservevorraths an losem Pulver zu unterlassen, und so weit es angeht das benöthigte Pulver auf der überzähligen Munition zu suchen, wodurch es nunmehr möglich werde, aus dem Stammkapital des Zeugamtes den Fond für Anschaffung neuer Gewehre diese Frk. 20,000 wieder zu restituiren, ähnlich wie solches früher wiederholt unter anderm mit der Verwendung des Materials alter Kanonenröhren [Zeugamtsrech-  nungen der Jahre 1855–57] stattgefunden habe.
Die Direktion des Militärs habe sich indessen veranlaßt gefunden, vorerst die Direktion der Finanzen hierüber anzusprechen, und habe sich letztere mit diesem Vorgange einverstanden erklärt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es werde dieselbe ermächtigt, in dem angedeuteten Sinne, von dem Stammkapital des Zeugamtes die Summe von Frk. 20,000 an den Fond für Anschaffung neuer Gewehre abzuliefern.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs & der Finanzen.
