Postulat betr. Revision des Notariatsgesetzes.

Betreffend Revision des Notariatsgesetzes,
hat sich ergeben:
A. Nachdem schon bei Abnahme des Rechenschaftsberichtes von 1883 der Kantonsrath sich damit einverstanden erklärt hat, daß bis zur durchgeführten Revision des privatrechtl. Gesetzbuches die Arbeit für eine Total-Revision des Notariatsgesetzes sistirt werde, u. in der Postulatsbeantwor-  tung vom Jahr 1884 der Regierungsrath die Absicht kund gegeben hatte, eine partielle Revision vorzunehmen, welche sich nur auf die Wahlkreis-Eintheilung, die Besoldungsverhältnisse, die Gebühren u. eventuell noch die Wechselproteste beschränken sollte, ist diese Materie neuerdings in Stocken gerathen. Zwar ist inzwischen der Entwurf einer solchen Gesetzesnovelle zu Stande gekommen - durch Revision
der Art.
1
[Wahlkreis-Eintheilung]
22
[fixe Besoldungen]
23
[gesetzl. Bureauzulagen]
26, 29, 31, 38 – 36
[Gebühren]
und es wäre leicht möglich gewesen, diesen Entwurf mit Anf. 1886 dem Kantonsrathe vorzulegen; allein am 23. Febr. 1886 erschien die Vorlage des Bundesrathes für ein eid. Betreibungs- & Krankengesetz u. es lag auf der Hand, daß die Anhandnahme dieses Gesetzes durch die eid. Räthe sofort die Prüfung der Frage in den Vordergrund drängen mußte, ob bei den für die Organisation der zukünftigen Betreibungen- & Konkursämter gemachten Vorschlägen es noch angezeigt erscheine, irgend welche Aenderungen an unserm kant. Notariatsgesetz vorzunehmen. Wie nahe lag es z. B., die zukünftigen Betreibungskreise mit den Notariatskreisen zusammen fallen  zu lassen oder den noch keineswegs fallen gelassenen Gedanken von Gemeindenotariaten vielleicht dadurch zu verwirklichen, daß man den Fertigungsverkehr den Gemeinden zuwiese, das Konkursverfahren aber dem zukünftigen Vorsteher des Betreibungs- u. Konkursamtes u[e]bergeben würde.
Schon in der vorjährigen Postulatsbeantwortung war darauf hingewiesen worden, daß die hiefür bestellte Expertenkommission betr. eine auch nur partielle Revision des Notariatsgesetzes sehr getheilter Meinung war und daß schon damals in diesem Kollegium eigentlich die Ansicht vorherrschte, auch mit dieser Revision bis nach Revision des privatrechtl. Gesetzbuches zuzuwarten. Als nun der oben erwähnte neue Entwurf in dieser Expertenkommission zur artikelweisen Berathung gelangen sollte, sprach sich dieselbe einstimmig dahin aus, es sei mit Rücksicht auf die unvermeidlichen u. ganz erheblichen Veränderungen, welches dieses eid. Betreibungsgesetz für die Organisation des Notariatswesens im Kt. Zürich nach sich ziehen müßte, jede Revision des betr. kant. Gesetzes einstweilen zu sitiren.
B. Die Finanzdirektion muß diese Ansicht unterstützen. Sie würde es nicht thun, wenn auch zur  Stunde noch die Besoldungsverhältnisse unserer Notariate als unhaltbar bezeichnet werden müßten; allein es ist konstatirt, daß die Geschäftslast u. namentlich die Zahl der Zeit raubenden Konkurse in einem solchen Maße zurückgegangen sind, daß unter Beibehaltung der bisherigen 20,000 Fr. Extra-Zulage eine billige Ausgleichung mit aller Leichtigkeit durchgeführt werden kann. Dieser Rückgang in der Geschäftslast, welcher auch darin seinen Ausdruck findet, daß das Büdget von 1886 statt einer frühern Netto-Einnahme von über 50,000 Fr. bereits ein Defizit von 12,000 Fr. aufweist, ist in der That so beträchtlich, daß schon bei Anlaß der Vertheilung des Kredites von 20,000 fr. pro 1885 ernstlich in Erwägung gezogen wurde, ob noch der volle außerord. Kredit von 20,000 Fr. zur Verwendung kommen solle. Zu konstatiren bleibt ferner noch die erfreuliche Erscheinung, daß es beim Vakantwerden der beiden wichtigen Notariate Zürich & Außersihl an vorzüglichen Anmeldungen ja nicht gefehlt hat u. daß bei den Prüfungen für Kandidaten im Notariatsfach ein bedeutender Zudrang an tüchtigen Aspiranten zu verzeichnen ist.
Der Regierungsrath,
in Aufhebung eines frühern dießbezüglichen Beschlusses,
beschließt:  
I. Die Revision des Notariatsgesetzes wird bis auf Weiteres gänzliche sistirt.
II. Von diesem Beschlusse unter vorstehenden Erwägungen ist dem Kantonsrathe durch das Mittel des Rechenschaftsberichtes pro 1885, Abth. Finanzen-Gesetzgebung Kenntniß zu geben.
