Staatsbeiträge an Straßenbauten der Gem. Henggart, Elsau u. Dättlikon.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, d. d. 30ten. v. M. betreffend das Ansuchen 
1. der Gemeinde Henggart
um Unterstützung bei ihren Leistungen für den Bau der neuen Straße zweiter Classe von Neftenbach über Aesch und Henggart bis an die Andelfinger Hauptstraße 
2. der Civilgemeinde Elsau für sich und die Civilgemeinde Reterschen um einen Staatsbeitrag an die zwischen beiden Ortschaften ausgeführte Communikationsstraße.
3. Des [sic!] Gemeinde Dättlikon um einen Staatsbeitrag an  die von ihr angeführte Communikationsstraße durch das Dorf
nach Einsicht der Akten und in Genehmigung der gestellten Anträge
beschlossen:
I. ad 1. Wird der Gemeinde Henggart für ihre bereits geleisteten Arbeiten an den Straßen I. und IIter. Classe in ihrem Gemeindsbanne und an ihre noch ferner zuleistenden solchen an die fragliche Straße 2ter. Classe ein Beitrag von 300. Frkn. welcher auf Rechnung der Flachthalstraße zu nehmen ist, ertheilt; 
ad 2. Wird den beiden Civilgemeinden Elsau und Reterschen an den Bau der fraglichen Communikationsstraße ein Beitrag und zwar für Elsau von 500. Frkn., für Reterschen von 600. Frkn. somit im Ganzen von 1100. Frkn. ertheilt.
ad 3. Wird der Gemeinde Dättlikon an den Bau der Communikationsstraße durch das Dorf ein Beitrag von 580. Frkn. ertheilt.
II. Wird hievon [unter Rükstellung der Akten] dem Straßendepartemente zur Vollziehung, resp. Mittheilung an die Petenten Kenntniß gegeben.  
