Otto Feuerlein v. Stuttgart, Ertheilung d. Ktsbürgerrechtes.
Mit Zuschrift vom 27. Hornung stellt der Gemeindrath Riesbach Namens des Hrn. Otto Feuerlein, Kaufmann, von Stuttgart - Württemberg, wohnhaft in Riesbach, welcher am 21. Hornung eventuell in den Bürgerstand der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
durch eine Urkunde der k. württ. Regierung des Neckarkreises, dat. Ludwigsburg den 31. Jenner 1874. Auch hat Hr. Feuerlein die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht bereits bezahlt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Otto Feuerlein, seiner Ehefrau und seinen fünf minderjährigen Kindern wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß sich Hr. Feuerlein innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Riesbach & den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
