Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes des Kreises Wädenschweil.
Nachdem der durch sel[iges] Absterben des Herrn Caspar Rellstab von Wädenschweil die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes erledigt worden, trat die Wahlversammlung des Kreises Wädenschweil den 2ten d. M. zusammen,  und hat laut dem verfaßten Verbalprozeßes in gesetzlicher Form und Ordnung zum Mitgliede der höchsten Behörde gewählt Herrn Zunftrichter Rudolf Hauser in Wädenschweil.
Der Regierungsrath nimmt daher keinen Anstand, an Hochdieselben den Antrag zu stellen, daß diese Wahl anerkannt und Herr Hauser zur Beeidigung als Mitglied des Großen Rathes einberufen werde.
Referent MHHerr Regierungsrath Spöndli.
 
