Recharge an den Bundesrath wegen Erledigung des Requisitoriale in Untersuchungssachen gegen J Kramer zur Falkenburg.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 13 Januar 1852]
Das Kriminalgericht wünscht mit Schreiben vom 10 dieß, daß der Bundesrath bezüglich des unterm 6 Oktober an ihn gerichteten Gesuches um Vermittlung eines Requisitorials an das Appellationsgericht in Mailand in Sachen Kramer zur Falkenburg auf beförderliche Erledigung hinzuwirken ersucht werde.
Es wird verfügt:
Sei in dem beantragten Sinne Recharge an den Bundesrath zu erlassen. (l. M. h. T.)
