Ertheilung des Hauptmannsgrades im Kanton an Hrn Stabshauptmann Escher.
Herr Oberlieutenant Jakob Escher in Zürich wurde unterm 26 Februar 1850 als Hauptmann im eidg. Quartiermeisterstab ernannt.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Escher der Hauptmannsgrad auch im Kanton ertheilt.
II. Sei hievon der Direction des Militärs zur Mittheilung an das Kommando des Genies und an den betreffenden Quartierskommandanten Kenntniß zu geben & dem Beförderten Herrn Escher ein Brevet zuzustellen.
