Modifikation des Beschlusses betr. die Bekleidung u. Ausrüstung des Instruktionspersonals.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Die in litt. a. Z. 1 des Beschlusses vom 15ten  Hornung 1853 betreffend die Bekleidung u. Ausrüstung des Instruktionspersonals, enthaltene Bestimmung, wonach die Instruktoren an dem Kragen eine Litze von weißem Tuch mit dunkelblauem Vorstoß und einem kleinen Uniformknopf zu tragen haben, wird aufgehoben.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
