Bdsrth. Intervent. betr. Einvernahmen d. Max Pfister in Paris.

Präsidial-Verfügungen
13. Februar 1882.
Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Requisitorials des Bezirksgerichtes Zürich in Prozeßsachen der Gebrüder Benedix, in Hottingen, gegen J. J. Wanger, in Selnau - Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion, 
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Wir beehren uns, auf den Wunsch unseres Obergerichtes ein Requisitorial des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen der Gebrüder Benedix in Hottingen, gegen J. J. Wanger, Baumeister, in Selnau - Zürich mit dem Ansuchen einzubegleiten, die Einvernahme eines gewissen Max Pfister, per Adresse Mr Goebel rue  St. Martin No 192 in Paris durch das zuständige Gericht in Paris auf diplomatischem Wege veranlaßen zu wollen.
Ihrer gefäll. Entsprechung entgegensehend, benutzen wir etc.“
