Beschluß betreffend die Anlegung der neuen Staße von Wädenschweil nach Richterschweil.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 9. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die neue Staßenanlage von Wädenschweil nach Richterschweil, beschloßen:
1.) Der sub 13ten passati gefaßte Beschluß, betreffend die Richtung, welche dieser Straße zu geben ist, wird bestätigt, und also das Gesuch der Gemeinde Richterschweil um eine Abänderung abgewiesen.
2.) Der mit den Gebrüdern Reyhner von Wädenschweil für den Bau dieser Straße abgeschloßene Vertrag um die Summe von Frk[en]. 29,840. oder Frk[en]. 30,304. je nachdem solche über oder unter dem Gießen durchgeführt werden wird, ist gutgeheißen. 
Hievon wird dem Straßen-Departement durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
