Zuschrift an den Bundesrath betr. Bezahlung v. Beerdigungskosten für Frau Elis. Stang von Wien.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. April 1863.]
Mit Eingabe vom 21. April übersendet Herr Oberstlieutenant Usteri-Wegmann die Spezifikation für den von der Rechnung über Unterstützungs- & Beerdigungskosten der Frau Elisabetha Stang von Wien rückständig gebliebenen Betrag von Frk. 13. 50c mit dem Gesuche, dieselbe an die oestreichische Gesandtschaft gelangen zu lassen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
Es sei der Bundesrath unter Bezugnahme auf seine Zuschrift vom 3. April, beziehungsweise auf die mit derselben einbegleitete Note der niederoestereichischen Statthalterei vom 28. Februar zu ersuchen, die beigelegte Note der oestreichischen Gesandtschaft zu gefälliger Erledigung zuzustellen.
