Anerkennung der Verbalprozeße über die Großrathswahlen im Bezirke Hinweil.
Mit Zuschrift vom 3. d. M. meldet das Statthalteramt Hinweil das Ergebniß der Wahlen in den Zünften des dasigen Bezirkes, wie nachsteht:
a.)
Von der Zunft Hinweil: Zum Mitgliede des Gr. Rathes:
Herr
Regierungsrath Heinrich Hotz im Balgrist.
Zum Zunftpräsidenten:
Herr
Gemeindammann Hotz von Hinweil.
b.)
Von der Zunft Bärentschweil: Zum Mitgliede des Gr. Raths:
Herr
Gemeindammann Walder in da.
Zum Zunftpräsidenten:
Herr
Gemeindammann Walder in da.
c.)
Von der Zunft Wetzikon, zum Mitgliede des Gr. Rathes:
Herr
Bezirksgerichtspräsident Spörri von Kempten.
d.)
Von der Zunft Fischenthal, zum Mitgliede des Gr. Rathes:
Herr
Statthalter Caspar Hirzel von Unter-Wetzikon.
e.)
Von der Zunft Wald, zum Mitgliede des Gr. Rathes:  
Herr
Cantonsrath Jakob Honegger von da.
f.)
Von der Zunft Bubikon: Zum Mitgliede des Gr. Rathes:
Herr
J. Caspar Weber im Dienstbach.
Zum Zunftpräsidenten:
Herr
Gemeindammann Pfister von Bubikon.
g.)
Von der Zunft Grüningen-Goßau, zum Mitgliede des Gr. Rathes:
Herr
Johannes Sauter von Goßau, anstatt des Herrn Cantonsrath Schneider von da.
Auch hier ist auf Anerkennung der getroffenen Großrathswahlen bei dem Großen Rathe anzutragen, u. das Statthalteramt Hinweil angewiesen, die Zünfte Wetzikon, Fischenthal, Wald u. Grüningen anzuhalten, Behufs der Vervollständigung der Verbalprozeße die Zahl der in ihren Zunftregistern eingetragenen stimmfähigen Bürger einzugeben, auch bei der ersten Zunftversammlung die unterbliebene Wahl eines Zunftpräsidenten nachzuhohlen.
