Abg. [Rekurs] d. [Jakob] Vontobel v. Irgenhausen betr. Entlassung v. d. Vormundschaft.
In Sachen des Jakob Vontobel von Irgenhausen, betreffend Gesuch um Entlassung von der Vormundschaft  
hat sich ergeben:
A. vide faktische Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Durch Beschluß vom 25. Sept. ist Rekurrent mit seinem Begehren vom Bezirksrathe abgewiesen worden.
C. Mittelst Rekursschrift vom 2. November sucht Herr Prokurator Spyri Namens des Jak. Vontobel um Aufhebung dieses Beschlusses und Entlassung von der Vormundschaft nach und führt dafür an:
Die Gründe, um deren willen die Brüder des Rekurrenten bevogtet worden, seien bloß aus Rücksichten der Zweckmäßigkeit gemeinsamer Verwaltung des Vermögens auch auf ihn angewendet worden. Selbstständige, den Rekurrenten beschlagenden Gründe liegen nicht vor, denn 1.) falle der Grund leichtsinniger Prozesse, um deren willen er bevogtet wurde, dahin, da der Petent in den letzten 4 Jahren keinen solchen mehr gehabt; 2.) beweise das Zeugniß des Stillstandes, daß er unklagbar lebe und von Arbeitsscheu keine Rede sei und 3.) habe Petent mit seinen Brüdern die letzten 4 Jahre auf dem gemeinsamen Gewerb gearbeitet und einen Vermögensvorschlag von Frk. 1013 gemacht.  
D. Der Bezirksrath Pfäffikon beantwortet die Rekursschrift im wesentlichen folgendermaßen: Daß auf Jak. Vontobel ohne nähere Untersuchung die Bevogtigungsgründe, die gegen seine Brüder zur Geltung kamen, angewendet worden seien, sei nicht richtig, vielmehr sei auch Rekurrent unter Vormundschaft gestellt worden, weil hiezu hinlängliche Gründe auch mit Beziehung auf ihn selbst vorlagen. Wenn dieser seit 4 Jahren keine Prozesse mehr geführt, so liege der Grund in der Bevogtigung, die es ihm unmöglich machte, und es sei mehr als wahrscheinlich, daß er wieder in den alten Streit und Hader mit seinen Brüdern und andern ihm mißbeliebigen Personen geriethe, wenn er wieder frei auftreten könnte. Was die Vermehrung des Vermögens betreffe, so rühre der Vorschlag größtentheils von günstigem Liegenschaftsverkaufe her u. sei keineswegs ein Beweis von Fleiß und Anstelligkeit, vielmehr sei richtig, was der Gemeindrath bezeuge, daß Vontobel auch während der Dauer der Bevogtigung weder fleißig noch anstellig war, sondern sich bei Bewerbung der Liegenschaften große Nachläßigkeit und Arbeitsscheu habe zu Schulden kommen  lassen.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Abgesehen davon, daß der Rekurs verspätet ist, erscheinen auch die Gründe auf die er sich stützt keineswegs als stichhaltig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Sei der Rekurrent abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Pfäffikon, den Gemeindrath Pfäffikon und die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen.
