Konferenz betr. Militärpflichtersatzsteuer.
Herr Regierungsrath Walder referirt über die in Solothurn abgehaltene Konferenz  betreffend Militärpflichtersatz. Es seien vertreten gewesen die Regierungen von Solothurn, Aargau, Schaffhausen, Thurgau, Basel-Land und Zürich. Solothurn habe einen Entwurf zu einem eid. Militärsteuergesetz vorgelegt in der Meinung, daß dieser Entwurf von der Konferenz dem Bundesrathe als wegleitend unterbreitet werden sollte. Dieser Vorschlag sei aber von der Konferenz nicht angenommen worden und habe man sich nur dahin geeinigt, in einem Schreiben, das den Regierungen zur Unterzeichnung vorgelegt werden wird, vom Bundesrathe beförderliche Anhandnahme dieser Angelegenheit beziehungsweise Vorlage eines neuen Gesetzesentwurfes zu verlangen. Für den Fall, daß die Angelegenheit nicht in nächster Zeit gesetzlich geregelt werde, sei in Uebereinstimmung aller vertretenen Stände mit Ausnahme Aargaus die Deckung der Ausfälle der eid. Finanzen durch Kantonskontingente als zweckmäßig betrachtet worden.
In Erwägung:
a. daß man allerdings dem Kantonsrathe zugesagt, keinen wichtigen Schritt in Sachen ohne Anzeige an denselben resp. ohne seine Genehmigung  thun zu wollen,
b. daß aber bei Unterzeichnung jenes Schreibens an den Bundesrath wol die nöthigen Vorbehalte gemacht werden können,
wird beschlossen:
Hierüber keine Vorlage an den Kantonsrath bei dessen nächster Sitzung zu machen.
