Protestantisch kirchlicher Hülfsverein. Verabfolgung e. Staatsbeitrages pro 1873.
Das Comité des „protestantisch kirchlichen Hülfsvereins im Kanton Zürich“ übersendet mit Begleitschreiben vom 30. vor. Mts. zwei Exemplare seines dreißigsten, das Jahr 1872 betreffenden Rechenschaftsberichtes und verbindet damit das Gesuch, es möchten die Bestrebungen des Vereines neuerdings mit einem Beitrag unterstützt werden.
In der fraglichen Zuschrift wird zudem noch auf die finanzielle Lage des Vereins & auf dessen vielseitige Inanspruchnahme aufmerksam gemacht und im Weitern hingewiesen auf das vor einiger Zeit an den Regierungsrath gelangte und von da dem protestantisch-kirchlichen Hülfsverein zur Berücksichtigung überwiesene Gesuch des Pfarreirathes der reformirten Gemeinde in Freiburg [Schweiz] um einen Beitrag an den Bau einer neuen Kirche daselbst.
Die dem Jahresbericht beigegebene Vereinsrechnung pro 1872 zeigt folgendes Schlußresultat:
Einnahme [incl. Fr. 1 652 94 Uebertr. v. 1871]
Fr.
13,051 96.
Ausgaben
“
11,726 75.
Saldoübertrag auf neue Rechnung
Fr.
1 325 21.
Neben dieser Hauptkasse besteht eine „Reservekasse“ mit einem Aktivsaldo von Fr. 1 073 35 rp.  und ein „Separatfond für die kirchlichen Bedürfnisse in der March“ mit einem Saldo von Fr. 302 80 Rp.
Die Passiven des Vereins betrugen mit Ende 1872 noch Fr. 14,000 –, herrührend vom Bau einer Kirche nebst Pfarrhaus in Baar, Kts. Zug.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem protestantisch-kirchlichen Hülfsverein in Zürich wird für das laufende Jahr wiederum ein Beitrag von Fr. 200 auf Rechnung des Kredits für reformirte Kirchen anderer Kantone [Büdgettitel A. X. D. 3] bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Finanzdirektion zur Ausbezahlung.
