[Katholische] Kirchenpflege Winterthur. Gesuch um Erledig. resp. Förderung ihrer Pfarrwahlangelegenheit.

[Präsidial-Verfügungen.
12. Mai 1870.]
Das mit Eingabe vom g. T. gestellte Gesuch der katholischen Kirchenpflege Winterthur um Vornahme der definitiven Wahl des Hrn. Karl Doppler in Liestal zum katholischen Pfarrer in Winterthur eventuell um Prüfung der Frage einer Berufung des Hrn. Pfarrer Haas in Dietikon an gedachte Stelle wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
