Gesetzesentwurf betreffend den Brodverkauf.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Wiedereinführung der Bord- Mehl- und Fleischtaxe, beschlossen, den nachstehenden Gesetzesentwurf sammt Weisung an den Großen Rath zu erlassen:
Gesetzesentwurf
betreffend den Brodverkauf.
der Große Rath,
mit Hinsicht auf das Gesetz vom 2ten July 1835. betreffend die Freygebung des Getreidehandels,
beschließt:
§. 1.
Der Verkauf des gewöhnlichen Bäcker- oder Wirthschaftsbrodes ist einem gesetzliche Gewichte unterworfen.
§. 2.
Alles Brod soll gut und wohl ausgebacken seyn und es dürfen demselben keine der Gesundheit nachtheilige oder fremdartige Stoffe beygemischt werden, in der Absicht, dasselbe weißer zu machen oder aufzutreiben.
§. 3.
Das gewöhnliche Bäcker, Wirthschafts- und Rauch-  brod darf nur in Laiben von 1 1/4., 2 1/2. und 5. Pfund feilgeboten werden, dabey ist jedoch gestattet, diese Qualitäten in Stücken von beliebigem Gewicht unter 1. Pfund zu backen und zu verkaufen. Ebenso sind die Producte der Klein- und Kunstbäckerey keinem gesetzlichen Gewichte unterworfen.
§. 4.
Jeder Bäcker hat den von ihm gebackenen Broden von 1 1/4., 2 1/2. und 5.  Pfund ein Zeichen aufzudrücken.
§. 5.
Ueber genaue Vollziehung der in den vorstehenden §§. enthaltenen Bestimmungen haben zunächst die Gemeindräthe zu wachen. Zu diesem Zwecke haben dieselben die Verkäufer von Brod zu beaufsichtigen und in unbestimmten Zeiträumen, jedoch wenigstens alle sechs Wochen Ein Mal, jedes Locale, wo diese Arten von Brod feil geboten werden, zu besuchen, und die Beschaffenheit, so wie das Gewicht des Brodes, zu prüfen. Zu leicht erfundenes Brod darf sofort zum Beßten der Gemeindsarmen weggenommen werden; wo aber Gewicht oder Qualität in dem Maße von den gesetzlichen Bestimmungen abweicht, daß dabey auf böße Absicht geschlossen werden kann, soll der Fehlbare überdieß dem competenten Gerichte zur Bestrafung überwiesen werden. 
Ueber das Resultat dieser Untersuchungen haben die Gemeindräthe alljährlich im Monathe Januar dem Bezirksrathe Bericht zu erstatten.
§. 6.
Dieses Gesetz tritt mit … in Kraft. Der Regierungsrath ist mit Vollziehung desselben und insbesondere mit Erlaßung von Verordnungen über das Bezeichnen des Brodes, so wie über die Untersuchungen, beauftragt.
Weisung.
Von der obersten Behörde sind dem Regierungsrathe eine Anzahl Petitionen überwiesen worden, welche gestützt auf die Behauptung, daß das Brod und Fleisch nach einer Reihe kornreicher Jahre und bey allgemeiner Wohlfeilheit des Schlachtviehes verhältnißmäßig sehr theuer verkauft werde, und daß diese Erscheinung eine Folge der Aufhebung der früher bestandenen amtlichen Schatzung und des daraus hervorgegangenen Wuchers sey, die Wiedereinführung der Brod- Mehl- und Fleischtaxe verlangen.
Der Regierungsrath, von der Wichtigkeit der vorliegenden Frage ausgehend, glaubte, wie er bereits in seinem Berichte an den Großen Rath vom 26sten September l. J. anzugeben die Ehre hatte, über dieselbe von den sämmtlichen Bezirksräthen  des Cantons und von dem Stadtrathe Zürich Gutachten, und von den Cantonsregierungen St. Gallen, Thurgau, Appenzell, Waadt und Genf, so wie von der K. Bayerschen Regierung Erkundigungen über die dortseits bestehenden Verhältniße einziehen zu sollen.
Mehrere Bezirksräthe unterstützten nun die Ansichten für Wiedereinführung, während andere sich ebenso entschieden gegen dieselbe aussprachen; ein Gleiches ist auch der Fall mit dem größten Theile der auswärtigen Berichte; nur der aus Bayern eingegangene erachtet die Beschränkungen nothwendig, wobey er jedoch in dem dortigen Zunftsysteme ihre wesentliche Begründung findet.
Eine Untersuchung der factischen Verhältniße scheint nun herauszustellen, daß die Bodenpreise allerdings gegen über frühern Zeiten verhältnißmäßig etwas höher erscheinen, jedoch scheint die Aufhebung der frühern Taxen hierfür nicht als Grund, wenigstens nicht als einziger angegeben werden zu können, sondern theilweise auch die etwas leichte Frucht der letzten Jahre. Als ein wirklicher Uebelstand erscheint hingegen die Aufhebung eines festen gesetzlichen Gewichtes für die Privaten, da die Brodpreise sich durch die Concurrenz selbst reguliren,  das Gewicht aber bey dem Ankaufe von Brod und von den Privaten in der Regel nicht untersucht wird. Mit Rücksicht auf die Fleischpreise geht hervor, daß diese verhältnißmäßig wohl niedriger sind, als zur Zeit der gesetzlichen Taxe, daß sie sich aber noch niedriger stellen könnten, wenn nicht eine vermehrte Ausfuhr von Schlachtvieh nachtheilig für die Consumenten eintreten würde. Wäre aber auch eine gesetzliche Taxation dieser Lebensmittel wünschbar gefunden worden, so würde doch die Ausmittlung einer richtigen Basis für dieselbe bey den gegenwärtigen Verkehrsverhältnissen kaum möglich seyn.
Da nun der §. 7. der Verfaßung Beschränkungen in der Freyheit des Handels und der Gewerbe nur soweit gestattet, als sie mit dem Wohle der Gesammtbürgerschaft und denjenigen der Handels- und Gewerbtreibenden Claße vereinbar ist, bey der vorliegenden Frage aber hervorzugehen scheint, daß durch die Gesetze betreffend der Fleischtaxen keine Uebelstände eingetreten sind, welche nach den Forderungen dieses Grundsatzes die Wiedereinführung der amtlichen Schatzungen begründet könnten, hingegen  im Intereße der Gesammtbürgerschaft der Wiedereinführung eines gesetzlichen Gewichtes für das gewöhnliche Brod höchst wünschbar erscheint, so glaubte der Regierungsrath nicht auf Wiedereinführung der amtlichen Fleisch- Brod- und Mehlschatzung, hingegen nach dem beygelegten Gesetzesvorschlage allerdings auf Feststellung eines gesetzlichen Gewichtes für das Brod antragen zu können.
Für das mündliche Referat ist MHHerr Regierungsrath von Sulzer-Wart bezeichnet worden.
