Landrechtsentlassung der Familie des Joh. Jakob Schoch, von Hinterburg, Gemeinde Bärentsweil.
Herr Johannes Schoch zur Waag in Zürich, als Vogt der Familie des im Jahr 1828 nach Amerika ausgewanderten Joh. Jakob Schoch, von Hinterburg-Bärentsweil, statt [sic!] das Gesuch um Entlassung der Kinder desselben aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverband, soweit nicht die Entlassung faktisch durch Verheirathung erfolgt ist u. legt demselben den Nachweis bei, daß seine Mündel, nämlich Aline Charlotte, Theodor Ferdinand, Joh. Jakob, und Henriette Susanna, alle in Amerika geboren, das amerikanische Bürgerrecht auch durch die Geburt erworben haben. Gemeindrath Bärentsweil u. Bezirksrath Hinweil erklären, daß sie gegen die Entlassung Nichts einzuwenden haben.
Der Regierungsrath,
hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei den Petenten die Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverband mit allen davon abhängenden Rechten und Verbind-  lichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß sie allfällig in ihren Händen befindliche zürcherische Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurücksenden.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald die in Disp. I aufgestellte Bedingung erfüllt sein wird, den Petenten eine definitive Entlassungsurkunde auszustellen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Bärentsweil, sowie an Herrn Schoch zur Waag unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können. 
