Kreisschrbn. des Bundesrathes betr. Todscheine von in der Schweiz verstorbenen bairischen Angehörigen.
Der Bundesrath macht mit Kreisschreiben vom 20 Januar den eidgen. Ständen die Mittheilung, es wünsche die k. bayerische Gesandtschaft, daß, wie dieß in Bayern dem Auslande gegenüber zu geschehen pflege, die Todscheine der in der Schweiz verstorbenen baierischen Angehörigen, von Amtswegen an die betreffenden Heimatsbehörden übermittelt werden.
Es wird verfügt:
Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, es erscheine das Gesuch der baierischen Gesandtschaft hierseits als in dem gewünschten Sinne bereits erledigt durch die allgemeine Anweisung, welche bei Anlaß des mit Kreisschreiben vom 30t November v. Js. vom Bundesrath den eidg. Ständen mitgetheilten gleichen Gesuche hierorts an sämmtliche Pfarrämter des Kantons erlassen worden sei u. deren Inhalt der Regierungsrath dem Bundesrath mit Zuschrift vom 18 Dezbr. v. Js zur Kenntniß gebracht habe.
