Hr. [Carl] Winkler-Cordes in Enge, abgewies. Rekurs betr. Steuerpflicht.

In Sachen des Hrn. Carl Winkler-Cordes in Enge,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
Hr. Carl Winkler-Cordes beschwert sich darüber, daß von ihm verschiedene Steuern an die Schulhausbaute Horben, Gemeinde Illnau, verlangt werden, während die Gemeindsversammlung, in welcher die Schulhausbaute beschlossen wurde, sowie die dießfälligen Steuern nicht durch das Amtsblatt publizirt worden seien.
Der Regierungsrath hat,
in Berücksichtigung:
daß derartige Beschwerden in erster Instanz bei dem Bezirksrathe angebracht werden müssen (§ 37 des Ges. betr. die Bezirksversammlungen, Statthalter und  Bezirksräthe, Bd. X p.  256.)
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde von der Hand gewiesen.
II. Mittheilung a) an den Petenten, unter Rücksendung der Akten & Bezug der Ausfertigungsgebühren, b) an die Direktion der Justiz.
