Vervollständig. d. Grenzprotokolle d. Kte. Zürich u. Aargau u. Bezeichnung d. dießseit. Abgeordneten.

[Präsidial-Verfügungen.
27. April 1866.]
Mit Zuschrift vom 23. d. Mts. erwiedert die Regierung von Aargau auf das herwärtige Schreiben vom 29. März / 12. April, betreffend den Abschluß des beidseitigen Grenzregulirungsgeschäftes, sie erachte es allerdings als nothwendig, daß die Ratifikation des dortigen Großen Rathes denjenigen Protokollen, denen sie noch mangle, beigefügt werde, weshalb die hier befindlichen Doppel sowohl des Grenzbereinigungsprotokolles vom 20. u. 31. Okt. 1857; von den beidseitigen Regierungen genehmigt den 13. u. 15. Juni 1858, über die Grenzstrecke von der Altenfluh bei Birmensdorf bis an die Reuß bei Ottenbach, als auch des Grenzbereinigungsprotokolles vom September u . Oktober 1859, abgeschlossen den 21. Juni u. von beiden Regierungen genehmigt den 27. Juni u. 23. Juli 1860, über die Grenzstrecke vom Rhein bei Kaiserstuhl bis zur  Altenfluh, beförderlich übersandt werden möchten, um die nachträgliche Eintragung der von dem dortigen Großen Rathe bereits ausgesprochenen Genehmigung bewerkstelligen lassen zu können.
Was die Mittheilungen wegen der noch vorzunehmenden Marchensetzung an der Reppisch u. der Anfertigung der geometrischen Grenzkarte betreffe, so habe die Regierung von Aargau von derselben Notiz genommen.
Bezüglich der Ernennung einer Kommission für Ausführung des Art. 7 der Uebereinkunft wegen Fertigung von Rechtsgeschäften über Grundstücke, die auf der Grenze beider Kantone liegen, erklärt sie sich mit dem vorgeschlagenen Modus procedendi einverstanden u. habe die Herren Regierungsrath u. Justizdirektor Dr. Brentano u. Regierungsrath u. eidg. Oberst Schwarz ernannt.
Es wird verfügt:
I. Seien die oben bezeichneten Grenzprotokolle der Regierung von Aargau behufs Eintragung der Ratifikationen des dortigen Großen Rathes zu übersenden.
II. Sei den dießseitigen Abgeordneten in die Kommission betreffend Ausführung des Art. 7 des Vertrages über Fertigung von Rechtsgeschäften u. s. w., den Herren Regierungsrath Oberst Benz u. Oberrichter Gwalter von der Bezeichnung der aargauischen Herren Abgeordneten Mittheilung zu machen.
III. Mittheilung hievon an die Direktion der Justiz u. vom übrigen Inhalt der Zuschrift an die Direktion der politischen Angelegenheiten. 
