Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Berlin. Ertheilung e. Staatsbeitrages an dies. für 1872.
Die schweiz. Gesandtschaft im deutschen Reich zu Berlin, Hr. Oberst Hammer, übersendet mit Schreiben vom 25. v. Mts. den siebenundzwanzigsten, den Zeitraum vom 10. Februar bis 31. Dezember 1871 umfassenden Rapport der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Berlin u. bemerkt dabei, daß die Theurung der Lebensmittel u. Wohnungen daselbst, der Andrang von Arbeitsuchenden u. dazu getäuschte Hoff-  nungen die Lasten der genannten Gesellschaft täglich vermehren und eine progressive Steigerung ihrer Ausgaben mit Bestimmtheit in Aussicht stellen.
Die obigem Rapport beigefügte, mit 31. Dezember v. Js. abgeschlossene Rechnung zeigt folgendes Resultat:
Einnahmen [incl. Fr. 387,57. Saldo v. 9. Febr. 1871]
Fr.
3380,32 rp.
Ausgaben [incl. Fr. 144,37 an 28 Zürcher u. ebenfalls inbegriffen Fr. 648 Zuschlag zum Vereins-Stammfond
“
2516,90 “
Uebertragung auf neue Rechnung
Fr.
 863,42 rp.
Das Vermögen des Vereins betrug mit Ende v. Js. Fr. 8855 20 Rp.
Für die beiden letzten Jahre sind dieser Wohlthätigkeitsgsellschaft von hier aus nur je Frk. 75 beigesteuert worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Berlin wird für das Jahr 1872 ein Beitrag von Fr. 100 auf Büdgettitel A. II. e. 2. bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
