Antwort des schweizerischen Geschäftsträgers in Wien über die Erkundigungen nach dem David Beyel Gürtler von hier.
Mit Schreiben vom 26sten v. M. berichtet der schweizerische Geschäftsträger in Wien Herr Freyherr von Effinger, er habe der erhaltenen Einladung zufolge Erkundigungen eingezogen, ob der hier vermißte Bürger David Beyel, Gürtler, in einem dortigen Spitale verstorben sey, allein keine darauf bezügliche Entdeckungen machen können.
Hiervon wird dem Obergerichte, welches die Nachfrage  veranlaßt hatte, mittelst Zustellung einer Abschrift Kenntniß gegeben.
