Ertheilung einer Besoldungszulage an die beiden Kreisinstruktoren Graf und Meier.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes, d. d. 9t. hjs. betreffend Besoldungszulage für die  beiden ältesten Kreisinstruktoren
Herr Hauptmann
Graf von Rafz und
  “             “
Meier von Männedorf.
mit Hinsicht auf das über ihre Leistungen im vergangenen Jahre vorliegende günstige Zeugniß
beschlossen:
I. Sei jedem der beiden Instruktoren eine Besoldungszulage von 200. Frkn. auch für das Jahr 1845. nach Beendigung und zur Zufriedenheit durchgeführten dießjährigem Unterrichte auszuzahlen.
II. Sei hievon dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
