Appellation der Herren Hepting, Bäcker, und Jacob Sprüngli, Schreiner zu Andelfingen, gegen einen Spruch des dasigen Bezirksrathes wegen Anerkennung der Holzordnung der Gemeinde Andelfingen.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdauerung eines von dem Rathe des Innern unterm 9ten d. M. betreffend die Appellation der Herren Caspar Hepting, Bäcker, und Jacob Sprüngli, Schreiner zu Andelfingen, gegen einen Spruch des dasigen  Bezirksrathes wegen Anerkennung der von der Gemeinde vor einigen Jahren erlaßenen Holzverordnung, – erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath nachfolgenden letztinstanzlichen Entscheid in dieser Sache gefaßt:
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Conrad Hepting, Bäcker, und Jacob Sprüngli, Schreiner, zu Andelfingen, als Appellanten einerseits, und der dasigen Gemeinde als Appellaten anderseits, über die von dem Bezirksrathe Andelfingen am 9. November 1832. entschiedene Rechtsfrage:
"Ob die Herren Hepting und Sprüngli angehalten werden können, die an sie geforderte sogenannte Stumpenlösung für das von der Gemeinde empfangene Bauholz nach Anleitung der von der Gemeinde Andelfingen am 5. September 1828. revidirten Holzverordnung, im Betrag von 55. fl. 39. ß. 7. Hlr. für erstern, und für letztern 57. fl. 22. ß. zu bezahlen, oder ob die Angesprochenen mit ihrer Behauptung, daß die alte Holzverordnung noch auf sie in Anwendung kommen müße, am Rechten begründet erscheine?"
Nachdem sich aus den Acten ergeben:
1.) Es habe die Gemeinde Groß-Andelfingen ihre früherhin bestandene Holzverordnung im Jahr 1828. einer Revision unterworfen, welche revidirte Verordnung unterm 5ten September gl. J. von der Bürgerversammlung beynahe mit Einmuth angenommen worden sey.
2.) Die Appellanten haben sich im Frühjahr 1830. zu ihren vorhabenden Bauten außer dem Flecken auf neue Bauplätze,  um das ihnen aus der Gemeindswaldung gebührende Quantum Bauholz gemeldet, welches selbige auch empfangen und ohne irgend welche Einwendungen zu machen benutzt haben.
3.) Nach der neu revidirten Holzordnung vom Jahr 1828. betrage die Stumpenlösung an Gebäude auf neue Bauplätze von eichenem Schwellholz pr. Schuh 1 1/2. ß., von Mauerfedern und Riegelholz 1. Kreutzer, von tannenem Lattenholz 9. Heller, von Säul- und Riegelholz 6. Hlr., von Ravenholz 3. Heller; und auf diese Taxation gründe sich die Forderung der Gemeinde.
4.) Es habe sich zwar Hepting schon im Jahr 1827. bey dem damahligen Gemeindspräsidenten um Bauholz gemeldet, dieser Meldung seye aber keine Folge gegeben worden, weil der Bauplatz noch nicht bestimmt ausgemittelt und daher das Gesuch von Hepting selbst zurückgezogen worden seye.
5.) Es enthalte, entgegen den bestehenden Gesetzen, die Holzordnung vom Jahr 1828. einen §., nach welchem diejenigen, welche auf neue Bauplätze bauen, eine erhöhte Taxe zu bezahlen angehalten werden, während dem auf alten Bauplätzen die alte geringere Taxe angewendet werde.
In Erwägung:
a.) Daß nach ältern und neuern Gesetzen mit Mehrheit gefaßte Gemeindsbeschlüße, in soferne solche in der Competenz einer Bürgerversammlung liegen, und sich gegen bestehende allgemeine Gesetze und Landesverordnungen nicht verstoßen, was in vorliegendem Specialfall keineswegs dargethan werden kann, bis zu einer Abänderung in Kraft bestehen und Vollziehung erhalten müßen.
b.) Daß factisch dargethan ist, es haben die Appellanten sich erst  im Frühjahr 1830., mithin 1 1/2. Jahre nach Genehmigung einer neuen Holzverordnung, bey der Gemeinde um Bauholz gemeldet, ohne sich gegen die Bestimmungen dieser Verordnung zu verwahren; –
die Berufung der Appellanten unbegründet erfunden,
und demnach erkennt:
1.) Die unterm 5ten September 1828. von der Gemeinde Andelfingen erlaßene Holzordnung bleibt so lange in Kraft, bis selbige auf gesezlichem Wege einer Veränderung unterworfen wird.
2.) Sollten sich die Appellanten wegen Bezahlung des Betrages der Stumpenlösung mit der Gemeinde Andelfingen nicht gütlich abfinden können, so haben sie sich um dießfälligen Entscheid an den Civilrichter zu wenden.
3.) Haben dieselben die erst- und zweytinstanzlichen Kosten zu tragen, letztere bestehen in 6. Frk[en] Spruch- und 2. Frk[en] Kanzleygebühr.
4.) Soll dieser Spruch dem Bezirksrathe Andelfingen zu Handen beyder Parteyen mitgetheilt werden.
