Bericht der Staatsanwaltschaft betreffend Jacob Hablützel aus Trüllikon.
Mit Schreiben vom 3. d. M. berichtet die Staatsanwaltschaft; Es habe das Obergericht den 6. Septr. 1838.  den Jacob Hablützel aus Trüllikon zu vierjährige Zuchthausstrafe verurtheilt, und da sich ergeben, daß derselbe in Schaffhausen aus dem Gefängniße entwichen und im Canton Bern wegen mehrfacher Verbrechen in Untersuchung gestanden, so sei von dem Gerichte beschloßen worden, das Urtheil den beidseitigen Polizeidirektionen mitzutheilen, damit s. Z. allfällige Auslieferungsbegehren gestellt werden können. Da nun seither kein solches erfolgt und hingegen die Strafzeit des Hablützel hier abgelaufen sei, so trage die Staatsanwaltschaft darauf an, daß der Regierung des Standes Bern die Auslieferung des Hablützel, welcher vor seiner hierseitigen Beurtheilung in Burgdorf unter dem Namen Ignatz Dirlewanger in Untersuchung gestanden, angetragen werde. 
Diesen Antrag hat der Regierungsrath genehmigt, und wird demzufolge ein solcher Auslieferungsantrag an die Regierung von Bern erlaßen. 
Hiervon ist dem Polizeirathe zu Handen der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt und der Staatsanwaltschaft Kenntniß zu geben.
