Weisung an den Großen Rath betr. die Wahl des H[errn] Gemeindspräsidenten Nötzli v. Höngg zum Mitgliede desselben.
Nach Einsicht des von dem Statthalteramte Zürich unterm 26. d. Mts eingesandten Verbalprozesses betreffend die Wahl des Hrn. Gemeindsrathspräsidenten Joh. Nötzli von Höngg zu einem Mitgliede des Großen Rathes
wird beschlossen:
Es sei beim Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl mittelst nachstehender Weisung anzutragen.
Weisung.
Nach dem durch die Entlassung des Herrn alt Bezirksrichter Joh. Heinrich Rieder von Höngg die Stelle eines Mitgliedes des Großen [Rathes] für den Wahlkreis Höngg-Weiningen erledigt worden war, ist die genannte Kreisversammlung unterm 20 d. Mts zur Vornah-  me einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 783 Stimmberechtigten 98 Votanten ein, welche laut beiliegendem Verbalprozeß im ersten Skrutinium mit 72 Stimmer den Hrn. Gemeindrathspräsidenten Johs. Nötzli von Höngg an die fragliche Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl u. auf die Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Ott übertragen.
