Schreiben der Reg. v. Aargau betreffend das Begehren der Auslieferung des Theodor Schweri v. Melstorf.

Präsidial-Verfügung. 
Actum den 7. Juni 1848.
Mit Schreiben vom 31t Mai wird von der Regierung von Aargau unter Zustellung der betreffenden Akten mitgetheilt, daß durch die von den Ämtern Baden und Zurzach aufgenommenen Verhöre das Alibi des einen Diebstals in Nußbaumen, Bezirk Bülach verdächtigen Theodor Schweri von Melstorf, Bezirk Zurzach bis zur Evidenz konstatirt worden sei, so daß dem Bezirksamt Baden, wo Schweri auf Begehren des Statthalteramtes Bülach seit dem 21ten Mai verhaftet gewesen, die sofortige Freilassung desselben aufgetragen worden sei gegen Verpflichtung sich auf erste Vorladung wieder zu stellen. Von einer Auslieferung des unschuldig Verhafteten könne daher unter Umständen keine Rede sein, vielmehr werde derselbe zu einer gerechten Schadloshaltung angelegentlich empfohlen.
Es wird dieses Schreiben dem Polizeirathe zur Kenntnißnahme und Mittheilung an die betreffende Stelle zu überweisen beschlossen.
