Bericht des Bundesraths & Schrbn an d. Civ. Abth. d. Obergerichts betr. d. [Insinuation] an J. Rüegg.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. Wintermonat 1855.
Unter Bezugnahme auf das Schreiben vom 16. vor. Mts. übersendet der Bundesrath unterm 19. dieß den Empfangschein des Joh. Rüegg von Hittnau in Palermo mit dem Bemerken, Rüegg habe erklärt, daß es ihm in der kurzen Frist nicht möglich sei, die nöthigen Schritte zu thun, um sich am Gerichtstage vertreten zu lassen. Da seine vierjährige Dienstzeit zu Ende dieses Monats abgelaufen sei, so werde er gegen Ende dieses Vierteljahres oder zu Anfang Jenners nach der Schweiz zurückkehren; er wünsche deßhalb,  daß die Urtheilsfällung bis dahin verschoben und es ihm möglich gemacht werde, sich persönlich zu verantworten.
Hievon wird unter Zustellung der Bescheinigung der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniß gegeben.
