Gesuch einer A M Hablützel in Lausanne um Auslosung ihrer v. d. Spitalverwaltung in Bern mit Beschlag belegte Effecten.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 4 April 1850
In einem vom 1 dieß datirten Schreiben ersucht eine Anna Maria Hablützel von Trüllikon in Lausanne daß darauf hingewirkt werde, daß ihre Effekten, welche von der Spitalverwaltung in Bern für Verpflegungskosten mit Beschlag belegt wurden, ihr herausgegeben werden.
Es wird diese Zuschrift der Armenpflege zugestellt.
Mittheilung an die Armenpflege Trüllikon durch das Mittel des Statthalteramtes.
