Louis Daenert v. Citizen Nordamerika; Todeserklärung.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Louis Daenert von Citizen, Vereinigte Staaten von Nordamerika, wohnhaft gewesen in Zürich, 28 Jahre alt,
betreffend Todeserklärung,
da sich ergeben:
Aus den vom Statthalteramt Zürich behufs Todeserklärung des Louis Daenert übermittelten Untersuchungsakten geht hervor, daß am 8. Jenner 1878 laut Rapport des Chefs der Dampfbootverwaltung, ein unbekannter Mann bei Zollikon ab dem Dampfboot „Lukmanier“ über Bord in den See gesprungen und sofort spurlos verschwunden sei; derselbe dürfte nach der Ansicht des Statthalteramtes identisch sein mit dem seit jenem Tage verschwundenen Louis Daenert.
in Anwendung des Regierungsbeschlusses vom 22. Juni 1877,
beschließt:
1. Das Zivilstandsamt Zollikon wird eingeladen, gestützt auf vorstehende Daten den Louis Daenert in das Todtenregister einzutragen.  
2. Mittheilung an das Zivilstandsamt Zollikon, an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten & an die Direktion der Justiz & Polizei.
