Schreiben des Obergerichtes betr. die Antwort der Reg. v. St. Gallen pto. Vollstreckung des Urtheils in Sachen Bachmann c. Spörri.
Mit Zuschrift vom 8t dieß bescheinigt das Obergericht den Empfang der Antwort der Regierung von St. Gallen auf das an dieselbe gestellte Ansuchen um Gestattung der Vollstreckung des obergerichtlichen Urtheils vom 12ten April 1845. in Sachen Bachmann gegen Spörri und bemerkt, daß es sich zu irgend einem weitern Schritte bei der Regierung des Standes St. Gallen nicht veranlaßt finde, da in Rücksicht auf die der Antwort derselben vorausgehende Begründung  ein günstigerer Erfolg gar nicht zu erwarten wäre.
Hievon wird am Protokoll Vormerk genommen. 
