Abordnung an die Konferenz Seebach–Oerlikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Einladung des Eisenbahndepartements zu einer Konferenz in Anschlußsachen Seebach–Oerlikon auf Montag den 12. Juli 10 1/4 Uhr Vormittags,
beschließt:
I. An diese Konferenz wird Hr. Regierungsrath Hafter abgeordnet.
II. Dem Departement wird telegraphirt:
Montag Sängerfest. Wünschen Konferenz Seebach–Oerlikon auf Mitwoch [sic!] oder Donnerstag verlegt werde. Abgeordneter Hr. Regierungsrath Hafter.
III. Mittheilung an Hern. Reg. Rath Hafter.
