Erbauung einer Straße 3ter Klasse v. Wipkingen nach Höngg u. s. f.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements vom 9. September 1847. betreffend die Straßenbauten auf dem rechtseitigen Limmatufer,
nach Einsicht und Prüfung der sämmtlichen Akten, wie technische Berichte, Petitionen, Pläne u. s. w.
mit Mehrheit beschlossen:
I. Es sei von der Kirche zu Wipkingen bis zu Pfahl No 116. neben dem Etablissement des Herrn Strickler zu Höngg nach dem Projekte im Thalwege der Limmat und von da bis neben dem Haus zum Weinberg bis in die bestehende Straße unter Vorbehalt kleinerer Modifikationen, die sich bei der Ausfüh-  rung als zweckmäßig ergeben würden, eine Straße IIIter Klasse anzulegen und beförderlich in Bau zu nehmen.
II. Die bestehende Straße von Wipkingen über Höngg bis zu der Verbindung mit der Straße an die Limmatbrücke und mit der Straße nach Weiningen soll als Straße zweiter Klasse bei behalten und nach und nach durch Abbau der schwierigsten Stellen und Korrektion der übrigen Strecken verbessert werden.
III. Der definitiven Fassung dieser Beschlüsse sollen durch Einleitungen des Regierungsrathes noch vorangehen.
a. Ein Beschluß des Bezirksrathes Zürich, daß von der Kirche zu Wipkingen bis zu Pfahl No 116. neben dem Etablissement der Herren Strickler zu Höngg nach dem Projekte im Thalwege der Limmat und von da bis neben dem Haus zum Weinberg bis in die bestehende Straße unter Vorbehalt kleinerer Modifikationen, die sich bei der Ausführung als zweckmäßig ergeben würden, eine Straße dritter Klasse anzulegen sei.
b. Durch Vermittlung des Straßendepartements der Bezug definitiver Erklärungen der Gewerbs- und Grundbesitzer längs der Limmat über die von ihnen an den Bau einer Straße dritter Klasse zu leistenden Beiträge und Landabtretungen und eben solche Erklärungen der Grundeigenthümer an der obern Straße, für Beiträge und  Abtretungserleichterungen behufs derjenigen Correktionen, welche an dieser Straße zweiter Klasse zur Ausführung kommen werden.
IV. Mittheilung dieses Beschlusses
a. an den Bezirksrath Zürich mit dem Auftrage, mit möglichster Beförderung die Vollziehung desselben anzuordnen und in seinen dießfälligen Beschluß eine Bestimmung über den Termin aufzunehmen innerhalb dessen dieselbe beendigt sein müsse, wogegen der Regierungsrath einen bedeutender [sic!] Beitrag an die Kosten dieser Bauten in Aussicht stelle.
b. An das Straßendepartement unter Rückstellung der Akten mit dem Auftrage dem Bezirksrath Zürich die erforderlichen Pläne und Katen zuzustellen.
c. den betreffenden Gemeinden und den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
diesem Beschlusse gegenüber bleib folgender Antrag in der Minderheit.
1. Daß von der Kirche zu Wipkingen bis zu Pfahl No 116. neben dem Etablissement der Herren Strickler zu Höngg, nach dem Projekte im Thalwege der Limmat und von da bis neben dem Haus zum Steinberg bis in die bestehende Straße, unter Vorbehalt kleinerer Modifikationen, die sich bei der Ausführung als zweckmäßig ergeben würden eine Straße zweiter Klasse beschlossen und beförderlich in Bau genommen werden.
2. Daß die sämmtlichen Gewerbs- und Grundbesitzer der  Thallinie bei ihren Anerbietungen für unentgeldliche Landabtretungen und Baarbeiträge behaftet seien.
3. Daß in Folge dieser Schlußnahme die bestehende alte Straße durch die Ortschaften Wipkingen und Höngg bis an den Weinberg, als Kommunikationsstraße, oder Straße dritter Klasse angesehen und als solche in Zukunft unterhalten werde, daß dagegen die alte Straße vom Weinberg abwärts bis zu der Verbindung mit der Straße an die Limmatbrücke und mit der Straße nach Weiningen, als Straße zweiter Klasse beibehalten und nach dem vorgelegten Plane corrigirt werde.
