Beytrag an den Schulbau von Guntalingen.
Auf einen vom Erziehungsrathe unterm 30. v. M.  hinterbrachten Bericht und Antrag, aus welchem sich ergibt, die Schulgenoßenschaft Guntalingen, Schulkreis Stammheim, habe, obgleich unbegütert, einen neuen Schulbau unternommen, denselben in kurzer Zeit ohne irgend welchen Zwist geschmackvoll und solid ausgeführt, es könne ihr Benehmen in dieser Beziehung als musterhaft bezeichnet werden, und daher empfehle der Erziehungsrath dieselbe für einen von ihr nachgesuchten außerordentlichen Staatsbeytrag an den Schulbau, – hat der Regierungsrath beschloßen, es solle der Schulgenoßenschaft Guntalingen ein Beytrag von 2000. Frk[en]. bewilligt seyn. 
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Erziehungsrathe Mittheilung gemacht. 
