Beantwortung der Einfrage des Nikl. Hubert v. Trippstadt K. Baiern, Claviermacher seßhaft in Zürich, betreff. Claßifikation seines Gewerbes und Ausübung desselben.
Mit Weisung vom 13ten d. M. erstattet der Rath des Innern Bericht über die von Niklaus Hübert von Trippstadt in Rheinbayern, seßhaft in Zürich, Clavier- und Instrumentmacher, unterm 8ten dieß gestellte Einfrage: [„]Ob sein Beruf auch unter die Handwerke gerechnet werde, in welchem Falle die in §. 41.1. des Niederlassungsgesetzes aufgestellten Beschränkungen nach Ende Juni 1844. ebenfalls auf den Petenten finden würden, oder ob sein Beruf nicht vielmehr als Kunstgewerbe zu betrachten sei, das nicht unter jene Beschränkungen falle und auch in Zukunft frei, wie bisher, ausgeübt werden dürfe?“
Da nun einerseits aus diesem Bericht hervorgeht,  daß die Verfertigung von Clavieren auch von der ältern Gesetzgebung niemals unter die von ihr aufgezählten Handwerke eingereicht worden, anderseits dieser Beruf weit eher unter die Kunstgewerbe, als unter die Handwerke zu rechnen ist, ja gerade das Zusammenwirken verschiedener Handwerke voraussetzt, so hat der Regierungsrath beschlossen:
Es solle dem Petenten rescribirt werden, daß sein Beruf nicht unter diejenigen gehöre, für deren Ausübung nach §. 41.1. des Niederlassungsgesetzes der Beweis des Gegenrechtes erforderlich ist, vielmehr bleibe dem Petenten die freie Ausübung desselben unbenommen.
Hievon wird dem Petenten Kenntniß gegeben.  
