Einleitung zur Einberufung der Bezirksversammlung Meilen zur Bildung eines Dreyervorschlags für die Statthalterstelle.
Da durch den Eintritt des HHerrn Statthalter Brändli in den Regierungsrath, die Stelle eines Statthalters des Bezirks Meilen erledigt worden, so ertheilt der Regierungsrath dem dortigen Statthalteramte den Auftrag, unverzüglich die erforderlichen Anordnungen zu treffen, damit die Bezirksversammlung auf künftigen Montag den 26. d. M. zu Bildung eines Dreyervorschlages für Wiederbesetzung dieser vacanten Stelle einberufen werde.
