Gemdrth Höngg, Besorgung d. bürgerl. Nutzungsgut dch. e. besondere Kommission.
Mit Zuschrift vom 31. Oktober stellt der Gemeindrath Höngg die Anfrage, ob es nicht zulässig sei, die Besorgung aller das bürgerliche Nutzungsgut berührender Geschäfte einer eigenen Vorsteherschaft zu übertragen. Bisher sei die Verwaltung nach den §§ 90 & 91 [?] des Gemeindegesetzes ausgeführt worden & es befinden sich gegenwärtig im Gemeindrathe 6 Mitglieder, welche Gemeindebürger seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern[,]
beschließt:
Es ist dem Gemeindrathe Höngg Folgendes zu antworten:
Die Aufstellung einer besondern Vorsteherschaft für die Verwaltung des bürgerlichen Nutzungsgutes & die Besorgung der bezüglichen Geschäfte wäre nur dann statthaft, wenn die Zahl der bürgerlichen Mitglieder des Gemeindrathes weniger als drei betragen würde [§ 90, Abs. 2 des Gemeindegesetzes]. Dagegen kann die Bürgergemeinde zu jenem Zwecke der bürgerlichen Sektion des Gemeindrathes einen Ausschluß mit gleichem Stimmrechte beiordnen, oder für die Besorgung von Verwaltungszweigen, welche Fachkenntnisse erfordern, eine Spezialkommission mit selbstständiger Verwaltungskompetenz bestellen [§ 81 ibid], in welch letzerm Falle diese Kommission der Bürgergemeinde gegenüber haftbar ist. 
