Protest d. Gemdrthes Uetikon betr. technische Vorarbeiten f. das Straßenprojekt Unter-Meilen–Gibisnüt.
Betreffend Anfertigung der technischen Vorarbeiten für eine Verbindungsstraße zwischen den Bezirken Meilen und Uster,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 15. April 1874 wurde das Begehren der Gemeindräthe Egg, Meilen, Mönchaltorf, Uster, Goßau, Grüningen, Oetweil, Männedorf, Uetikon u. s. w. um Erbauung von Straßen I. Klasse vom See nach den äußern Bezirken abgewiesen und den betheiligten Gemeinden überlassen, sich für die ihnen zweckdienlich scheinenden Straßen II. Klasse bei den betreffenden Bezirksräthen zu verwenden, wobei der Regierungsrath für ein von ihm noch zu genehmigendes Projekt, dessen Ausführung im Interesse des allseitigen Verkehrs liegt und namentlich die Verbindung der äußern Bezirke mit der untern Seegegend bezweckt, einen Staatsbeitrag bis auf  die Hälfte der wirklichen Erstellungskosten in Aussicht stellte. Gleichzeitig erhielt damals schon die Direktion der öffentlichen Arbeiten den Auftrag zur Ergänzung der Akten im Sinne einer direkten Verbindung zwischen Meilen und Gibisnüd [sic!].
B. Der Bezirksrath Uster erklärte sich darauf für eine Straße von Rellikon über Egg, Vollikon und Gibisnüd nach Unter-Meilen, in der Meinung, daß von Eßlingen nur eine weitere Verbindung, auf dem Berge in erstere einmündend, gebaut werde. Der Bezirksrath gab hingegen einem Projekt Unter-Meilen–Eßlingen den Vorzug, war aber damit einverstanden, daß die technischen Vorarbeiten für beide Projekte angefertigt werden sollen.
C. Hierauf hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 26. Weinmonat 1875 die Bewilligung zur Vornahme der technischen Vorarbeiten für eine Straße II. Klasse von Meilen nach Gibisnüd und Ergänzung der bereits vorliegenden von da nach Rellikon, sowie für die Abzweigung von Vollikon nach Eßlingen ertheilt, in der Meinung, daß dabei auf einen richtigen Anschluß mit der künftigen Station Meilen Rücksicht zu nehmen sei.
D. In Schreiben vom 19. Wintermonat 1877 und 26. März 1878 verlangt der Gemeindrath Meilen sofortige technische Bearbeitung der Linie Meilen–Gibsnüd, und es hat dann die Direktion der öffentlichen Arbeiten  unterm 27. März gl. Js. Auftrag zu beförderlicher Anhandnahme derselben erhteilt. In Folge dessen hat der Kreisingenieur am 6. April gl. Js. mit Hrn. Ingenieur Bleuler das Terrain für die Straße untersucht und die Richtung derselben an der Hand der topographischen Karte möglichst genau ausgemittelt. Zu dieser Untersuchung wurden auch die Gemeindräthe Meilen & Uetikon eingeladen; es wurde jedoch nur von ersterer Gemeinde dieser Einladung Folge geleistet.
E. Dagegen protestirte, mit Eingabe vom 17. April v. Js. an den Regierungsrath, der Gemeindrath Uetikon und führte an, die Gemeinde habe die Einladung des Herrn Egli unberücksichtigt gelassen, theils weil sie vorher von der ganzen Angelegenheit nichts gewußt habe, theils weil sie nicht von der zuständigen Behörde eingeladen worden sei, was sie doch um so eher hätte erwarten dürfen, als sie durch dieses Projekt schwer belastet würde und daher ein Recht habe, sich darüber auszusprechen. Gegen die Ausführung dieses Projektes, welches übrigens wie dasjenige für eine Straßenverbindung I. Klasse in dieser Richtung vom Regierungsrathe mit Beschluß vom 15. April 1874 ebenfalls verworfen worden sei, müsse die Gemeinde entschieden Protest erheben, schon weil es ihr große Opfer auferlege, ohne ihr irgendwelchen Nutzen zu bringen. Laut dem faktischen Theile des zit. Beschlusses hätte sich auch der Kantonsingenieur in Uebereinstimmung mit dem Gutachten des frühern Straßeninspektors Wild  dahin ausgesprochen, daß das Projekt Unter-Meilen–Gibisnüd auch wegen seiner Terrainschwierigkeiten nicht anzurathen sei. Seit Erbauung der Pfannenstielstraße besitze die Gemeinde Meilen schon eine gute Verbindung mit den Gemeinden des Bezirkes Uster, – eine Doppelverbindung, wie sie durch das vorliegende Projekt geschaffen würde, sei daher kein Bedürfniß. Hingegen wäre eine Verbindungsstraße von Ober-Meilen nach dem Langholz vorzuziehen, womit auch den Interessen der Gemeinden Uetikon und Männedorf gedient wäre. In Anbetracht nun, daß das Projekt Unter-Meilen–Gibisnüd auf dem Gemeindbanne Uetikon eine Länge von 5200 Fuß erhalten, ca Fr. 25,000 kosten und der Unterhalt wegen Mangels an tauglichem Material in der Nähe der Gemeinde für alle Zukunft drückende Lasten auferlegen würde, während diese Straße ihr nicht nur nichts nütze, sondern sie im Gegentheil vom Verkehr abschneide, gelange der Gemeindrath zu dem Gesuch, es möchte die Aufnahme der technischen Vorarbeiten für das Projekt Gibisnüd–Unter-Meilen unterlassen werden.
F. In Folge dieser Protestation wurde die Ausführung der technischen Vorarbeiten im Gemeindebanne Uetikon bis auf Weiteres verschoben, dagegen sind dieselben, soweit sie den Gemeindebann Meilen betreffen, nahezu vollendet. In Schreiben vom 2./7. dieß stellen nun die Gemeindräthe Meilen, Egg und Uster das Gesuch, es möchten die für ihr Straßenprojekt benöthigten & noch fehlenden  technischen Vorarbeiten sofort und mit aller Beförderung aufgenommen und vollendet werden.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Entscheid des Regierungsrathes vom 15. April 1874 bestimmt in unzweideutiger Weise:
1. Auf ein Straßenprojekt I. Klasse ist nicht einzutreten.
2. Eine zweckmäßige, noch zu genehmigende Verbindung der untern Seegegend mit den äußern Bezirken wird von Seite des Staates in außerordentlicher Weise unterstützt.
3. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat für die Ergänzung der Akten im Sinne einer direkten Verbindung zwischen Meilen & Gibisnüd zu sorgen.
Die Anordnung der Direktion der öffentlichen Arbeiten betreffend Wiederaufnahme der technischen Vorarbeiten vom 27. März v. Js., nachdem die Bahnhoffrage Meilen für längere Zeit aus Abschied & Traktanden gefallen war, entsprach daher durchaus den Intentionen des Regierungsrathes und es ist absolut kein Grund vorhanden, behufs endlicher Lösung der schon lange schwebenden Frage nicht doch wenigstens einmal diejenigen technischen Erhebungen zu machen, die geeignet sind, um die Angelegenheit zu einem die allseitigen Interessen berücksichtigenden Abschluß zu bringen.
Wenn auch zugegeben werden muß, daß für die Gemeinde Uetikon ein Straßenzug von Dollikon aus über Löhnern nach Gibisnüd u. s. w. besser passen dürfte, so kommt auf der andern Seite in Betracht, daß dadurch die Forde-  rung einer direkten Verbindung der äußern Bezirke mit der untern Seegegend beeinträchtigt wird, daß wol auch ein passender Anschluß von Uetikon aus an diese obere Hauptlinie gefunden werden dürfte, daß es sich nur um technische Vorarbeiten handelt, über welche sich auszusprechen den interessirten Gemeinden sr. Zt. genügend Gelegenheit geboten werden wird, und daß der Staat sich zum Voraus in außerordentlicher Weise an den Baukosten zu betheiligen verpflichtet hat. Auf eine Protestation des Gemeindrathes Uetikon kann also in dem Stadium, wie die Sache zur Zeit liegt, nicht eingetreten werden; dagegen dürfen die Wünsche Uetikons insoweit Berücksichtigung finden, als in der Feststellung der fraglichen technischen Vorarbeiten die richtigen Anschlußverhältnisse für Uetikon ebenfalls geprüft werden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Protestation des Gemeindrathes Uetikon gegen Anfertigung der technischen Vorarbeiten für eine Straße II. Klasse von der untern Seegegend über Gibisnüd nach den äußern Bezirken wird abgewiesen.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird angewiesen, die technischen Vorarbeiten im Sinne des Beschlusses vom 15. April 1874 in der Meinung ausführen zu lassen, daß sowol die Abzweigung von Vollikon nach Eßlingen,  als auch die Anschlußverhältnisse von Uetikon einer speziellen Prüfung zu unterstellen seien.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Uetikon, den Gemeindrath Meilen für sich und zu Handen der petitionirenden Gemeinden und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und der Karte.
