Fürsprech Hasler in Meilen, Publikation u. Mittheil. an d. Bundesrath betr. se. Wahl z. Mitgliede d. Nat. Rathes.

[Präsidial-Verfügungen
6. August 1874.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Reg. Rath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 2. dies im II. eid. Wahlkreis stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Nationalrathes sammt den bezüglichen, von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und  eines Antrages der Direktion des Innern, in Anwendung der Art. 9.[,] 10.[,] 11. und 24 des Bundesgesetzes, betr. die eid. Wahlen und Abstimmungen vom 19. Juli 1872,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
2. Dem Gewählten, Hrn. Fürsprech Hasler, in Meilen, ist von der auf ihn gefallenen Wahl durch Zuschrift Mittheilung zu machen u. dem Bundesrathe vorläufig der Name des Gewählten zur Kenntniß zu bringen.
3. Nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist sind die sämmtlichen Wahlakten etc. dem Bundesrathe zu übermitteln.
