Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Bezug d. Nachlasses d. J. J. Hofmann v. Uster.

[Präsidial-Verfügungen
15. Juni 1874.]
Herr Fürsprech Goll ersucht unter Bezugnahme auf die Präsidialverfügung vom 10. d. Mts. in Sachen der Erben des in Paris verstorbenen J. J. Hoffmann [sic!] von Uster, es möchte dem Bundesrath zu Handen der schweiz. Gesandtschaft in Paris mitgetheilt werden, daß er, Herr Goll, Namens der von ihm vertretenen Erben es für das Zweckmäßigste halte, wenn  der Nachlaßbetrag von Fr. 13655.68 mittelst einer Rimesse auf hiesigen Platz anher gelange. 
Hievon wird dem Bundesrathe Kenntniß gegeben.
