Vorstellungen des Päbstlichen Nunzius betreffend die vom Großen Rathe wegen des Klosters Rheinau erlaßenen Verfügungen.
Da sich Se. Excellenz der Päbstliche Nunzius, Herr de Angelis, Erzbischof von Carthago, durch eine Sub 28. v. M. aus Schwyz datirte sehr ausführliche Zuschrift an die hiesige Regierung gewendet, um Vorstellungen gegen die vom Großen Rathe Sub 22. März d. J. in Betreff des Klosters Rheinau getroffenen Verfügungen zu machen, so hat der Regierungsrath, nach dießfalls ausgesprochenen Gesinnungen beschloßen, es solle denselben gemäß der Entwurf eines Antwortschreibens abgefaßt und in nächster Sitzung zur Genehmigung vorgelegt werden. 
