Prof. Dr Albert Mousson; Entlassungsgesuch.

Der Regierungsrath,
nach Eingang eines Berichtes der Erziehungsdirektion,  
es habe Herr Professor Dr Albert Mousson mit Zuschrift vom 15. Juli 1878 die Entlassung von seiner ordentlichen Professur an der Hochschule auf Ende des laufenden Sommersemesters nachgesucht,
und im Hinblick darauf, daß der Geometer seit Gründung der Kantonsschule als Professor zuerst der Mathematik, sodann der Physik an dieser Anstalt gewirkt hat, daneben eine lange Reihe von Jahren die Stelle eines Privatdozenten, sodann eines außerordentlichen und zuletzt eines ordentlichen Professors der Physik an der Hochschule versah und in dieser letztern Eigenschaft auch noch seit seiner Berufung an’s schweiz. Polytechnikum bis zur Stunde verblieben ist, so zwar, daß seine wissenschaftliche und lehrende Thätigkeit stets von vorzüglichem Erfolg begleitet war,
auf den Antrag der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Dem Herrn Professor Dr Mousson wird auf Ende des Sommersemesters die nachgesuchte Entlassung von seiner ordentlichen Professur an der Hochschule ertheilt.
2. Mittheilung der Disp. I. an Hrn. Professor Mousson, und an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
