Ansuchen des Gesundheitsrathes um Einrichtung des Schimmels in Wiedikon zum Pockenlatzareth.
Eine vom 19. d. M. datirte Weisung, womit der Gesundheitsrath darauf anträgt, daß das Krankenhaus zum Schimmel in Wiedikon zur Aufnahme von Pockenkranken in Bereitschaft gesetzt werden möchte, wird der Spitalpflege sowie dem Baudepartement zur Prüfung und Begutachtung übermacht, der erstern Stelle in Absicht auf die Ausrüstung dieses Lazarethes, der letztern in Bezug auf die bauliche sowohl definitive Einrichtung des fraglichen Locales, als eine solche, die sogleich benutzt werden könnte.
