Joh. Hirzel v. Zürich; Wahl dess. zum Pfarrer d. Kirchgemeinde Brütten.
Nach Einsicht des vom Statthalteramte Winterthur übermittelten Verbalprozesses über die von der Kirchgemeinde Brütten am 27. vor. Mts. getroffene Wahl des Hrn. Johannes Hirzel von Zürich zu ihrem Pfarrer, der Annahmeerklärung des Gewählten und eines Antrages der Direktion des Innern
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Es ist von dieser Wahl Vormerk zu nehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an den Kirchenrath. 
