Gustav Klingenberg aus Rußland. Zurückzieh. ss. Gesuches um Ertheil. d. Landrechtes.
Nach dem durch Regierungsbeschluß vom 20. August 1870 dem minderjährigen Hrn. Gustav Klingenberg aus Rußland das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden unter der Bedingung bestätigt worden ist, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, sowie über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande bei der Staatskanzlei sich ausweise, – erklärt in einer Zuschrift vom 26. Jenner der Oheim des genannten Hrn. Klingenberg, Hr. Gustav Adolf Mathey, Kaufmann in Zürich, daß er mit Rücksicht darauf, daß laut Nachrichten aus Rußland namentlich gegenwärtig, wo eine Reorganisation der russischen Armee getroffen werde, eine Entlassung aus dem dortigen Staatsverbande nicht erhältlich sei, von der Einbürgerung seines Neffen in der Schweiz abstrahire.
Hierauf hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist von dieser Erklärung, resp. Zurückziehung des Gesuches um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Klingenberg Vormerk im Protokoll zu nehmen u. der bezügliche Beschluß vom 20. August 1870 als dahin gefallen zu betrachten.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern und der Finanzen, an den Gemeindrath Hirslanden u. durch das Mittel des Statthalteramt Zürich an Hrn. Mathey zu Handen seines Neffen Hrn. Klingenberg.
