Ertheilung e. Wasserrechtes an F. Frei, Sohn v. Weißlingen.
In Sachen des Herrn Friedrich Frei, Sohn von Weißlingen, –
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Hr. Friedrich Frei, Sohn, stellt in Eingaben an das Statthalteramt Pfäffikon vom 1 u. 28tn Hornung 1858 das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, in dem von Hrn. Emil Schellenberg zu Weißlingen verkauften Baumgarten beim dortigen Dorfbrunnen ein Wasserwerk zu errichten, zu diesem Behuf das Wasser des Weißlinger Baches in der Nähe des Gasthauses zur Sonne aufzufassen, dasselbe in einem theils gedeckten, theils offenen Kanal auf das projektirte Gebäude u. von da weg in einem Abflußkanal bis zu dem Durchlaß bei der Farbe u. an den  Bach zurückzuleiten. 
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes des Hrn. Friedrich Frei, sind Einsprachen dagegen erhoben worden von:
1. dem Hrn. Hs. Jakob Frei: Weißen, J. J. Zimmermann, Jakob Frei, Müller Kaspars u. Hch. Zimmermann zu Weisslingen in Eingabe vom 28. Hornung 1858 u.
2. Hrn. Prokurator Zimmermann, Namens des Hrn. Johs. Kuhn in Weisslingen in Eingabe vom 1. März 1858.
in Folge gütlicher Verständigung habe aber Hr. Joh. Kuhn laut Erklärung vom 16. März 1858 u. die unter 1. erwähnten Einsprecher laut Erklärung vom 18. März 1858 ihre Einsprachen zurückgezogen.
C. Laut Bericht des bestellten Experten Hrn. Kreisingenieur Goldschmid d. d. 15. Christmonat 1859 steht der nachgesuchten Bewilligung in wasserpolizeilicher Beziehung keine [sic!] Hindernisse entgegen.
der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten 
beschließt: 
I. Dem Hrn. Friedrich Frei, Sohn in Weißlingen wird bewilligt, in seinem von Hrn. Emil Schellenberg erkauften Baumgarten beim Dorbrunnen eine mechanische Baumwollspinnerei zu errichten, zu deren Betreibung das Wasser des Weißlingerbaches bei der Gemeinds-Feuerfalle unterhalb des Gasthauses zur Sonne, vorüber der Schmiedte daselbst, zu fassen, dasselbe in einem theils Zugedeckten, theils offenen, im Ganzen 680. Fuß langen bei dem Burgsträßchen, Durchlaß oberhalb der Farbe wieder in den Wildbach einmündenden Zu- u. Abflußkanal zu leiten u. das dadurch zu gewinnende, von der Oberkante der Feuerfalle bis zum mittleren Wasserspiegel bei der Ausmündung 13’, 40 betragende Gefäll für diesen Zweck zu benutzen, jedoch unter folgenden Bedingungen.
1. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
2. das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Baumwollspinnerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
3. Bei eintretenden Hochwassern (resp. Bachanschwellungen) ist die Bach- oder Feuerfalle am Einlauf  rechtzeitig in entsprechender, d. h. solcher Weise zu öffnen daß kein Austreten des Baches, überhaupt keinerlei von mangelhafter Erfüllung dieser Vorschrift herrührender Schaden an fremdem Eigenthum erfolge.
4. An denjenigen Stellen, wo selbst der Kanal eingedeckt wird, namentlich sowie derselbe die Straße 3t Klasse berührt, soll das erforderliche Mauerwerk dauerhaft ausgeführt u. von dem jeweiligen Besitzer des Wasserwerkes allzeit untadelhaft unterhalten werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte;
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3. Jahren vom heutigen Tage an gerechnet,  das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgten Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Oberkante der Grundschwelle u. des Ueberfalls, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4. Fuß Länge, 7 bis 8. Zoll Stärke u. auf 1 1/2. Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Hr. Frei an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten fr. 16. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen  Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
