Neue Bestellung der Conflict-Commißion betreffend die Wuhrungsangelegenheiten des Herrn Gerichtsherr Wolf in Turbenthal.
Da in Folge der durch die Kanzley auftragsgemäß gehaltene Nachfrage, die Acten betreffend den Conflict des Regierungsrathes mit dem Obergerichte über Tößwuhrungen im Turbenthal sich bey Herrn Alt-Regierungsrath und Profeßor Escher vorgefunden, so sollen nun die von dem Obergerichte für Herrn Cantonsrath Wolf verlangten Actenstücke dem Tribunale zu Han-  den desselben übersandt werden.
Bey diesem Anlaße wurde die wegen des Conflictes früher bestandene, durch Ereigniße aufgelöste Commission neu besetzt, in den Personen der HHerren Regierungsräthe M. Sulzer, Hirzel und Dr. Bluntschli, wovon dem Obergerichte Kenntniß zu geben ist.
Das Actenpaquet ist dem ersten Mitgliede der Commission zuzustellen.
