Blickenstorfer z. Ochsen in Hirslanden; Ermäßigung der Rekognitionsgebühr.
Mit Eingabe vom 26. v. Mts. stellt Hr. Albert Blickenstorfer, zum Ochsen, in Hirslanden, welchem durch Regierungsbeschluß vom 12. Febr. d. Js. auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 1400 das Tavernenrecht neuerdings ertheilt worden ist, das Gesuch  nun Ermäßigung dieser Gebühr, indem der Gasthof so eingerichtet sei, daß nur etwa 5 Zimmer für Beherbergung zur Verfügung stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12. Febr. d. Js. festgesetzte Rekognitionsgebühr für Erneuerung des Tavernenrechtes zum Ochsen in Hirslanden wird von 1400 Fr. auf 1000 Fr. ermäßigt.
II. Mittheilung an den Petenten.
