Erledigter Rekurs der Hrn. Hch. Arter u. Consorten v. Enge pto Vertagung verschiedener die Bürger u. Niedergelassenen auf Grundeigenthum berührenden Gemeindsangelegenheiten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Herren Heinrich Arter und Consorten von Enge Rekurrenten.
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Vertagung verschiedener, die Bürger und Niedergelassenen auf Grundeigenthum berührender Gemeindsangelegenheiten auf die letzte ordentliche Gemeindsversammlung;
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
C. Unterm 3t Mai habe der Bezirksrath den Rekurs der Herren Arter und Consorten gegen die vom  Gemeindrathe Enge beschlossene Vertagung einer Anzahl Geschäfte, welche sich auf Instandstellung von unterbrochenen Communikationsmitteln außerordentlicher Straßen- und Uferbauten, Abnahme von Rechnungen über dießfällige Kosten etc. beziehen auf die letzthin stattgefundene Frühlingsgemeinde abgewiesen.
D. In ihrer Eingabe vom 18ten Mai erklären die Rekurrenten daß sie die in der letzten Gemeindsversammlung dießfalls gefaßten Beschlüsse in materieller Beziehung für sich nicht besonders ungünstig gefunden und sich insofern zu keinen weitern Schritten veranlaßt gesehen hätten, daß aber der vom Gemeindrathe aufgestellte und vom Bezirksrathe bestätigte Grundsatz, daß eine solche Versammlung, bei welcher nicht die Mehrheit der Stimmberechtigten anwesend sei, zu welcher ferner die Niedergelassenen einberufen worden, eine ordentliche sei und gültige Beschlüsse fassen könne, sie dazu vermacht habe, den Rekurs an den Regierungsrath zu ergreifen, damit diese keineswegs unwichtige Frage letztinstanzlich entschieden werde; zur Begründung ihrer Berufung glauben sie anführen zu müssen, daß weder eine Bestimmung der Verfassung noch eine derartige gesetzliche bestehe, die von einer jährlichen ordentlichen Versammlung der Niedergelassenen spreche, wenn dann aber nach §. 44. des Gesetzes über das  Niederlassungswesen auch die stattfindenden Bürgerversammlungen noch die Niedergelassenen eingeladen werden können, sofern auch Gegenstände zur Behandlung kommen, an welche die Niedergelassenen beizutragen haben, so werde dadurch die Einwohnerversammlung [Versammlung der Bürger und Niedergelassenen]  keineswegs zu einer ordentlichen Bürgerversammlung umgestempelt, wie sie der §. 80. der Verfassung bezeichne, sie stellen daher das Gesuch, daß der Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben und erkennt werde, es bestehe eine ordentliche jährliche Versammlung der Niedergelassenen nicht und es sei zur Fassung gültiger Beschlüsse in Angelegenheiten, welche die Bürger und Niedergelassenen zugleich beschlagen, die Anwesenheit der Mehrzahl der Stimmberechtigten erforderlich etc. sowie nach Anhörung der bezirksräthlichen Beantwortung vom 7ten Juni.
in Berücksichtigung:
1. daß so weit die Beschwerde der Rekurrenten darauf gerichtet ist, daß vom Gemeindrathe Enge die fraglichen Geschäfte auf die ordentliche Gemeindsversammlung vertagt worden sind, dieselben aus den vom Bezirksrathe angeführten Gründen unzuläßig ist [sic!].
2. daß insofern sich die Rekurrenten über ander-  weitige Punkte, namentlich mit Bezug auf den materiellen Entscheid der Gemeindsversammlung beschweren wollten, sie sich in erster Instanz an den Bezirksrath zu wenden hätten.
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Enge, sowie an die Rekurrenten.
