Vermittlung e. Ehescheidungsurtheils Hotz-Bodmer, Oberrieden an Hotz in Chicago.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Eheleute Hotz-Bodmer,
betreffend diplomatische Vermittlung des Scheidungsurtheils derselben,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu erlassen:
„In der Anlage übermitteln wir Ihnen ein vom Bezirksgericht Horgen in Sachen der Eheleute Hotz-Bodmer unterm 26. Juni 1883 ausgefälltes Scheidungsurtheil & ersuchen Sie – auf Ansuchen unseres Obergerichtes, [–] dasselbe gefälligst auf diplomatischem Wege dem in  Chicago, Nordamerika sich aufhaltenden beklagten Ehemann Heinr. Hotz, gewesener Wirth zum Bahnhof in Wädensweil zuleiten zu lassen & zwar gegen auf demselben Wege zurück[zu]leitenden Empfangsschein.“
