Schreiben des k. hannov. Ministeriums der ausw. Angelegenheiten enthaltend das Gesuch um Aufhebung des hies. Beschlusses betref. Ausweisung v. Hannoverannern.
Mit Note vom 11ten dieß stellt das k. hannoversche Ministerium der öffentlichen Angelegenheiten, unter Berufung auf die von ihm den 3t dieß dem h. Vororte zugestellte Erklärung, betreffend die Ausweisung des Jakob Burri von Höng[g], und unter Darlegung der Gründe der Verspätung dieser Erwiederung an den Regierungsrath das Gesuch, um Aufhebung seines Beschlusses vom 4ten dieß, betreffend die Ausweisung  der ohne Niederlassungsbewilligung im hiesigen Kanton sich aufhaltenden Hannoverschen Angehörigen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei dem k. hannoverschen Ministerium des Auswärtigen von der unter’m 15t dieß erfolgten Aufhebung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 4t dieß Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T]
