Gemeinde Meilen, Staatsbeitrag an Gemeindehabe.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Verfügung vom 20. März 1885 wurde der Gemeinde Meilen ein Staatsbeitrag für Instandstellung & Austiefung der Gemeindehaabe [sic!] zugesichert.
Mit Schreiben vom 7. Dezember 1886 berichtet nun der Gemeindrath, die Arbeit sei vollendet, u. wünscht Verabreichung eines Staatsbeitrages. Nach der in diesem Gesuche enthaltenen Rechnung, die mit den Belegen übereinstimmt, hat die Gemeinde nicht nur die Löwenhaabe, sondern auch den Landungsplatz in Dollikon, sowie die Lände beim Spritzenhaus im Feld ausgebaggert. Die Kosten betragen:
für
den Landungsplatz in Dollikon
300
Frs:
“
die Löwenhaabe
1,575
“
“
 “  Ländi im Feld
497
“
2372
Frs:

Die vorgenommene Untersuchung zeigte, daß die Arbeiten wirklich gehörig ausgeführt sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I.) Dem Gemeindrathe Meilen wird der für die vollzogene Austiefung der Gemeindehaabe zugesicherte Staatsbeitrag von 1/3 der dießfälligen Kosten = 800 Frs: auf den Titel VIII C. e. zur Zahlung angewiesen.
II.) Mittheilung an denselben unter Zustellung der Belege.
