Auslieferung Reinhardt v. Michelbach.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Johann Reinhardt, von Michelbach a/d. Bilz, Württemberg,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgender [sic!] Bericht zu erstatten:
„In Auslieferungssachen des vom Untersuchungsrichter im Fall wegen Diebstals verfolgten Johann Reinhardt, von Michelbach a/d. Bilz - Württemberg, beehren wir uns, Ihnen davon Kenntniß zu geben, daß wir Ihrer Androhung zum Vollzug der Intradirung des Requirirten zur Zeit keine Folge geben können. Laut Bericht unsers Polizeikommandos befindet sich nämlich Reinhardt, im Krankenzimmer der Strafanstalt & ist für längere Zeit nicht transportabel, da er weder stehen noch gehen kann.
Er mußte bei seiner Verhaftung vom Uetliberg per Bahn & Droschke spedirt werden.
Sobald Reinhardt transportfähig ist werden wir dessen Auslieferung anordnen & werden nicht ermangeln Ihnen dannzumal hierüber Bericht zu erstatten.
