Standes-Commission v. Glarus, Zuschrift an dieselbe betr. Liquidation d. Nachlasses des [Georg] Schneeli, v. Mühlethal-Kerenzen.
Betreffend ein Gesuch der Standes-Commission des Kantons Glarus um Regulirung der Erbschafts- resp. Vormundschaftsangelegenheit des Georg Schneeli, von Mühlethal, Gemeinde Kerenzen,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 23. v. Mts. stellt die Standes-Commission des Kantons Glarus das Gesuch um Regulirung der bezeichneten Angelegenheit, indem sie anführt:
Im Jahre 1852 sei Hr. Appellationsrichter Georg Schneeli, von Mühlethal, mit Hinterlassung einer Wittwe Katharina geb. Menzi und eines Sohnes Georg Julius, gestorben. Die Wittwe habe sich später mit Hr. Oberstlieutnant Schultheß, von Stäfa, verehelicht und sei mit diesem und ihrem Sohne auf das zur Schneeli’schen Verlassenschaft gehörende Gut zur „Mariahalden“ bei Erlenbach gezogen. Der Vormund des Sohnes, Hr. Rathsherr Fridolin Grob, in Kerenzen, habe seither wiederholt den Hrn. Schultheß zur Liquidation des Schneeli’schen Nach-  lasses bestimmen wollen, aber sowohl seine dießfälligen Bemühungen als auch diejenigen des Waisenamtes Kerenzen seien bisher ohne Erfolg gewesen, weßhalb nunmehr die Standeskommission Glarus ihre Intervention eintreten läßt.
B. Herr Schultheß hat in einer ausführlichen Zuschrift vom 17. dieß, an die Direktion der Justiz gerichtet, den Vorwurf der Verzögerung der Erledigung dieser Angelegenheit von sich zurückgewiesen und sich zu beförderlicher Erledigung derselben bereit erklärt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt
1. Sei der Standes-Commission von Glarus zu erwiedern, der Regierungsrath habe diese Angelegenheit der Direktion der Justiz zugewiesen und theile nun deren Bericht unter Zustellung der Zuschrift Herrn Schultheß mit.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
