Nachrichten über das Ableben eines zu Beiruth in Syrien verstorbenen August From angeblich von Riedau in der Schweiz.
Da das Statthalteramt Winterthur mit Schreiben d. d. 23. d. M. berichtet, daß durch den Stadtmagistrat von Lindau Nachrichten über das Ableben eines zu Beiruth in Syrien verstorbenen August From angeblich von Riedau in der Schweiz (geboren Ao. 1780.) eingegangen seyen, so wurde auf den Fall, daß dieser Mann dem hiesigen Canton angehört haben sollte, die Staatskanzley beauftragt, öffentlich bekannt zu machen, daß allfällige Verwandte sich bey ihr um Nachrichten anmelden können.
