Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen; Abordnung d. Ktsingenieurs zur technischen Voruntersuchung ders.

Präsidial-Verfügungen.
21. Juni 1875.
Das technische Inspektorat für die schweiz. Eisenbahnen macht mit Schreiben vom 15. dieß die Mittheilung, daß der Bundesrath mit Rücksicht auf die baldige Eröffnung der Eisenbahnlinie Winterthur–Singen–Kreuzlingen Hrn. Inspektor Seifert und die genannte Inspektion mit der Untersuchung der Bahn auf Schweizergebiet beauftragt habe.
Der später festzusetzenden offiziellen Kollaudation vorgängig sei auf Montag den 28. dieß eine Voruntersuchung des baulichen Zustandes der Bahn angeordnet und mit deren Vornahme auf dem Gebiete des Kantons Zürich Kontrolingenieur Glauser beauftragt, welcher am genannten Tage von Morgens 8 Uhr an von Ober-  winterthur aus die Linie begehen werde.
Schließlich wird das Ansuchen gestellt, der Regierungsrath möchte sich bei dieser Voruntersuchung vertreten lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Herr Kantonsingenieur Wetli wird eingeladen, Namens des Regierungsrathes der fraglichen Untersuchung beizuwohnen und nachher über das Ergebniß Bericht zu erstatten.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich und zu Handen von Hrn. Wetli.
