Lehrer Trachsler in Veltheim; [Entschädigung] wegen Nichtwiederwahl.
Herr alt Lehrer Trachsler in Veltheim wurde seiner Zeit mit seinem Entschädigungsgesuch an die Gerichte gewiesen. Das Bezirksgericht Zürich hieß durch Urtheil vom 30. März l. Js. die Forderung des Hrn. Trachsler gut, im Betrage von Fr. 2000. Gegen dieses Urtheil wurde von beiden Seiten Appellation eingelegt und es hat nunmehr das Obergericht in seiner Sitzung vom 11. Mai die Klage des Hrn. Trachsler abgewiesen, die erst- und zweitinstanzlichen Kosten dem Kläger auferlegt und ihn zur Bezahlung einer Entschädigung von 50 Fr. an den Fiskus verurtheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichtes,
beschließt: 
Das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
