Abweisung des Recurses der Herren Jean Höhn Kotter, Heinrich Huber in der Kalchtharen, Alt Gemeindrath, Namens von 52. Schulgenoßen der Schule zu Stocken, betreffend Versetzung des Schulverwesers Caspar Honegger.
Es hat der Regierungsrath, in Sachen, der Herren Jean Höhn aus Kotten, Heinrich Huber, in der Kalchtharen, Alt-Gemeindrath, Namens von 52. Schulgenoßen der Schule zu Stocken, Gemeinde Wädenschweil, Recurrenten, 
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend Versetzung des Schulverwesers, Caspar Honegger
da sich ergeben:
A.) Der Erziehungsrath habe unter dem 20sten April d. J. beschloßen, den Schulverweser Caspar Honegger von Wädenschweil nach Oetweil zu versetzen. 
B.) Gegen diesen Beschluß recurriren die Obangeführten und wenden ein, durch denselben werde die  Eintracht unter den Bürgern gestört, denn man werde der Schule keinen Lehrer beygeben können, welcher der schulfeindlichen Parthey gefalle. Seit einem Jahre habe der mehrfache Wechsel der Lehrer sehr nachtheilig auf die Schule eingewirkt und dieselbe müßte bey einem fernern immer mehr leiden. Der jetzige Lehrer habe hinsichtlich seines moralischen Lebens und seiner Leistungen bey den Recurrenten vollkommene Anerkennung gefunden. 
Eventuell stellen sie das Ansuchen es möchte vor Abberufung des Lehrers die zuständige Bezirksschulpflege angewiesen werden, die Verhältniße näher zu untersuchen und darüber dem Erziehungsrathe die nöthigen Anträge zu hinterbringen. 
C.) Der Erziehungsrath erwiedere, verschiedene Gründe haben seinen Entschluß bewirkt, welcher mit dem von der Gemeindsschulpflege empfohlenen Wünsche der Sectionsvorsteherschaft übereinstimme. Da Herr Honegger nur als Verweser in Stocken angestellt sey, so habe es durchaus in der Competenz des Erziehungsrathes gelegen, diesen wie  andere Verweser von ihrer Stelle abzuberufen und auf andere zu ordnen. Wenn es nun möglich sey, durch dergleichen Rekurse diese Anordnungen aufzuhalten, so müßte dadurch die geordnete Besetzung der Schulen auf eine sehr bedenkliche Weise erschwert werden. Ganz besonders bedenklich erscheine aber der vorliegende Recurs, da er nicht von einer Schulgemeinde oder Schulvorsteherschaft, sondern nur von zwey Privaten ausgehe, die weder Vorsteher noch im Namen der Schulgenoßenschaft zu sprechen befugt, und also zu einem Rekurse keineswegs legitimirt seyen, 
in Berücksichtigung:
Daß, abgesehen davon, daß ein solcher Rekurs gegen eine von dem Erziehungsrathe angeordnete Versetzung eines Schulverwesers überhaupt als unzuläßig erscheint derselbe jedenfalls nach den von dem Erziehungsrathe selbst angeführten Gründen [Fact. C.] als unstatthaft sich darstellt; 
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet  
und demnach beschloßen:
I. Ist derselbe abgewiesen.
II. Haben die Rekurrenten 2. Franken Staats- [,], 1. Franken Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren zu entrichten. 
III. Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Rekurrenten Kenntniß gegeben.      
