Neftenbach u. Henggart; Abtretungsgesetz f. Straße Henggart–Hünikon.
Mit Beschluß vom 30. März v. Js. lehnte der Regierungsrath ein Gesuch der Gemeinden Neftenbach und Henggart um Einreihung der projektirten Straßenstrecke Henggart–Hünikon in die II. Klasse ab, bis nach gänzlicher Vollendung der ganzen Straßenverbindung von Henggart über Hünikon nach Buch. Seither haben nun die beiden Gemeinden sich über den Bau der Straße Henggart–Hünikon nach einem von einem staatlichen Techniker ausgearbeiteten Projekte geeinigt und es suchen dieselben mit Zuschrift vom 20. dieß [sic!] um die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsgesetzes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Der von den Gemeinden Neftenbach und Henggart projektirten Straßenbaute von Henggart nach Hünikon wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Henggart & Neftenbach und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
