Reg. v. Basel-Stadt. Kreisschrbn. betr. Beitritt z. Concordat üb. gegens. Zulassung evang-ref. Geistlicher in den Kirchendienst.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Januar 1865.]
Ein Kreisschreiben der Regierung von Basel-Stadt vom 28. d Mts an die Concordatsstände betreffend gegenseitige Zulassung evangelisch-reformirter Geistlicher in den Kirchendienst, mit welchem diese Regierung anzeigt, daß sie bei einer allfälligen Conferenz über den Beitritt Berns sich zu betheiligen wünsche, wird dem diesseitigen Conferenzabgeordneten, Herrn Regierungsrath Dr Suter, zur Antragstellung überwiesen.
