Ratification eines Stückes Gemeindlandverkaufes zu Madetschweil.
Da die Civilgemeinde Madetschweil, Pfarre Rußikon, nach vorgegangener Ausscheidung ihres Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes, den Entschluß faßte, zur Bestreitung des  dem Gemeindsgute zu leistenden Auskaufes von dem Gerechtigkeitsgute circa 4. Juchart Waldung und 7. Juchart Wiesland zu verkaufen, auf welche bey einer Versteigerung fl. 2019. geboten worden, so hat der Regierungsrath in Bezug auf das von derselben gestellte Ansuchen um Bewilligung dieses Verkaufes, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 23. v. M. darüber hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, diesem Verkaufe seine Ratification zu ertheilen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Civilgemeinde Madetschweil durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben. 
