Waßerrechtsbewilligung an die Spinnereybesitzer in Müetspach, die Herren Reinhard und Gujer.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5. d. M. den Herren Reinhard und Gujer die Bewilligung ertheilt:
1.) Ein zweytes Waßerrad für ihre mechanische Spinnerey zu Müetspach anzubringen, welches als ein zu dem bestehenden Spinnereyrad gehörendes Hülfsrad betrachtet, und daher ohne erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt werden soll.
2.) Die erforderliche Waßerkraft von der Mühle auf das neu bewilligte Spinnereyrad zu verwenden. Nach vollendeter Einrichtung soll untersucht werden, ob und welche Retribution demselben aufzuerlegen sey.
3.) Den Mühlegewerb je nach Erforderniß entweder theilweise oder ganz in die circa 300. Schritt entfernte Sägenwiese zu translociren. Sollte die Gemeinde Bärentschweil gegen eine Verminderung der Mahlhaufen oder überhaupt gegen eine Versetzung der Mühle Einsprache erheben, so mag die Gemeinde ihre beglaubten Rechte auf civilrichterlichem Wege geltend machen.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Hinweil, zu Handen der Herren Reinhard und Gujer sowie der Gemeinde Bärentschweil unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsur- kunde für Erstere Kenntniß gegeben. 
