Erl. Appellation i. S. Grimm gegen die Civ. Gemde Nieder-Uster betr. Unterhalt einer Brücke u. Straße.
In Sachen des Herrn Gemeindspräsidenten Grimm, und anderer Einwohner von Nieder-Uster, Kläger und Appellanten,
gegen
die Civilgemeinde Nieder-Uster, Beklagte und Appellatin,
betreffend die Pflicht zum Unterhalt einer Brücke und Straße,
hat sich ergeben:
A–K. siehe das Erkenntniß des Bezirksrathes Uster.
L. Am 13 August d. Js. hat der Bezirksrath Uster beschloßen:
1.) Es sei der Beschluß der Civilgemeinde Nieder-Uster vom 3 Mai d. Js., nach welchem sich die Gemeinde der Reparatur der Brücke über den Aabach beim Hause des Herrn Gemeindspräsidenten Grimm entschlägt, bestätigt; 
2.) Die Gemeinde hat dagegen die obere öffentliche Straße im Sinne der Erwägung 3 in einem fahr- und gangbaren Zustand zu stellen;
3.) Haben Herr Grimm und seine Streitgenoßen die Kosten zu bezahlen.
M. Gegen dieses in Form eines Beschlus-  ses abgefaßte Erkenntniß beschweren sich Hr. Grimm und 21 andere Einwohner von Nieder-Uster bei dem Regierungsrathe. Zur Begründung der Beschwerde führen sie an: Die Gemeindsbeschlüße vom 4 November 1849 und 25 Januar 1853, sowie der Beschluß des Bezirksrathes vom 28 Dezember v. Js. haben sich nur auf die untere neue Straße beziehen können; denn die obere alte Straße sei damals wie jetzt ganz unbrauchbar und namentlich auch nicht mit einer Brücke über den Aabach versehen gewesen. Die Gemeinde habe auch wirklich seither einmal die neue Straße frohnweise bekiesen laßen. Die alte Straße werde, wenn man auch noch so enorme Kosten darauf verwende, nie so bequem und vortheilhaft für das ganze Unterdorf hergerichtet werden können, wie die neue. Deßhalb verwenden sich neben Hrn. Grimm noch eine große Anzahl von Einwohnern des Unterdorfes dafür, daß man nicht gemäß dem Beschluße des Bezirksrathes weit mehr Geld auf nothdürftige Reparatur der alten Straße verwende, als erforderlich wäre, die neue Brücke und Straße auf ganz befriedigende Weise auszubeßern.  N. Dagegen erwiedert die Civilgemeinde Nieder-Uster durch Herrn Prokurator Billiter: Die vorliegende Streitfrage sei nicht der Art; daß eine materielle Einmischung des Regierungsrathes gerechtfertigt wäre; vielmehr dürfe der Mehrheit der Gemeinde die Ordnung der fraglichen Angelegenheit unbedenklich überlaßen werden. Die Minderheit (auch wenn man die gegenwärtig für dieselbe auftretenden 22 Bürger als Partei anerkennen wolle, ungeachtet in der ersten Instanz nur drei von ihnen sich genannt haben.) erscheine im Verhältniß zu der Gesammtzahl von 120 Aktivbürgern als unbeträchtlich. Der Bezirksrath und die Mehrheit der Gemeinde haben ein unbefangeneres Urtheil über das, was für die bequem und nützlich sei als die Minderheit. Die Gemeinde habe nicht die Privatstraße sondern nur denjenigen Theil der Hohlengaßstraße, der vom Sonnenberge bis zur der Privatstraße führe, bekiesen laßen. Mit Hinsicht auf die Bedeutung der früher gefaßten Gemeindsbeschlüße könne einfach auf die Erwägungen des bezirksräthlichen Erkenntnißes verwiesen werden.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1) Vorerst steht so viel fest, daß vor dem 4t  November 1849 die obere Straße der Gemeinde die untere hingegen samt der Brücke einigen Privaten angehörte.
2) Eben deßhalb kann auch der Gemeindsbeschluß vom 4 Novbr 1849, welche den Weg „vom Sonnenberg (Hohlengaße) in’s Unterdorf“ zur Straße vierter Klaße erklärt, nur auf die obere alte Straße bezogen werden, da die Gemeinde nicht berechtigt gewesen wäre, einseitig über eine von Privaten erbaute Straße und Brücke zu verfügen.
3) Abgesehen hievon ist es Sache der Gemeinde, den von ihr gefaßten Beschluß, soweit derselbe unklar oder unvollständig ist, zu verdeutlichen und zu vervollständigen und es hat dieselbe zu wiederholten Malen, zuerst am 9 November 1852 und dann wieder am 3 Mai 1853 auf das Entschiedenste erklärt, daß sie am 4 November 1849 nicht den untern,  sondern den obern Straßenzug im Auge gehabt habe.
4) Was sodann den bezirksräthlichen Beschluß vom 28 Dezember 1852 und den darauf gestützten Gemeindsbeschluß vom 25 Januar 1853 betrifft, so können dieselben aus den von dem Bezirksrathe angeführten Gründen nicht in Betracht kommen.
5) Es frägt sich dennoch einzig noch, ob genü-  gende Gründe vorhanden seien, die Civilgemeinde Nieder-Uster gegen ihren Willen zu nöthigen, den alten Straßenzug aufzugeben und den neuen Privatweg von den bisherigen Eigenthümern sich abzutreten zu laßen und zu einer öffentlichen Straße zu erheben.
6) Diese Frage ist zu verneinen. Denn wenn es auch vielleicht vorteilhaft für die Gemeinde sein könnte, sich mit den Eigenthümern der Privatstraße zu verständigen, um dem Publikum anstatt eines bloßen Steges eine fahrbahre Brücke über den Aabach zugänglich zu machen, so sind doch die sämmtlichen Verhältniße nicht der Art, daß eine Einmischung der Oberbehörden in diese Angelegenheit gerechtfertigt wäre; vielmehr erscheint es paßend, der Gemeinde die Wahrung ihrer dießfälligen Intereßen gänzlich zu überlaßen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei das bezirksräthliche Erkenntniß bestätigt.
II. Tragen Hr. Grimm und seine Streitgenoßen die in zweiter Instanz erlaufenen Kosten, bestehend in Frk. 2 Rp 92 Staats- Frk. 2 Rp. 92  Kanzlei- Frk. 2 Rp. 92 Waibel- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Uster, c) an die Justizdirektion.
