Maag u. Cie Außersihl; Rekurs betr. Lagerung v. Petroleum.
In Sachen der Herren Maag & Cie in Außersihl, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Lagerung von Petroleum,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 22. Novbr. 1884 macht das Statthalteramt Zürich einen Rekurs der Hrn. Mag & Cie gegen eine Verfügung des Gemeindrathes Außersihl vom 2. Okt. 1884, durch welche die nachgesuchte Bewilligung zur Etablirung eines Petroleumgeschäftes in einem dem Notar Karrer gehörenden Oekonomiegebäude nicht ertheilt worden ist abgewiesen.
B. Hiegegen rekurriren nun Maag & Cie an den Regierungsrath mit Zuschrift vom 5. Dezbr. 1884, indem sie im Wesentlichen vorbringen:
Das Statthalteramt habe gefunden, es entspreche fragliches Magazin den Anforderungen des § 8 der Verordnung betr. Transport, Lagerung von Petroleum etc. vom 14. April 1880 vollkommen, es sei aber, weil nicht gewölbt, nicht als ganz feuerfest zu bezeichnen. Nun verlange diese Verordnung nur eine feuerfeste Konstruktion, nicht aber, daß solche Lokale gewölbt sein müssen. Nun sei fragliches Lokal inwendig mit einer sehr soliden Pflasterdecke versehen & sehr niedrig, ohne weitere Oberbau mit Zinkblech  gedeckt. Daß – wie das Statthalteramt annehme, bei dem Betriebe des Petrolgeschäftes durch entstehende übelriechende Dünste die unmittelbare Umgebung benachrichtigt werde, sei nicht richtig, wofür auf Zeugnisse der Nachbarn etc. verweisen werde. Er sei sodann, seitdem das Statthalteramt den Augenschein vorgenommen habe zur Lagerung des Petrols der Rekurrenten ein großer Blechkessel, oben mit einer Eisendecke verschlossen; angeschafft worden, durch dessen Gebrauch absolute Feuersicherheit hergestellt sei.
C. Das Statthalteramt Zürich bemerkt in seiner Vernehmlassung, der § 8 der Verordnung vom 14. April 1880, der eine feuerfeste Konstruktion solcher Magazine verlange, gleichzeitig aber die Anlage von solchen im Innern der Häuser gestatte, lasse eine verschiedene Deutung über den Grad der zu fordernden Feuersicherheit zu. Wenn die Rekurrenten wirklich, wie sie angeben, einen den ganzen, jeweilen vorhandenen Vorrath von Petrol haltenden metallenen Behälter beschafft haben, dürfte allerdings von vermehrter Feuergefahr kaum mehr gesprochen werden.
Es kommt in Betracht:
Der § 8 der Verordnung betr. Transport, Lage-  rung etc. von Petroleum vom 14. April 1880 bestimmt ganz klar, daß auch die Detailverkäufer nur in solchen Privatmagazinen feuersgefährliche Stoffe aufbewahren können, welche u. A. auch eine feuerfeste Konstruktion haben. Es ist dieses ein Erforderniß, auf dessen Vorhandensein strenge zu achten ist. Bei dem hier fraglichen Magazin ist nun dessen feuerfeste Konstruktion noch nicht nachgewiesen; es haben daher sowohl der Gemeindrath Außersihl als das Statthalteramt Zürich mit Grund die nachgesuchte Bewilligung nicht ertheilt, bezw. den dießbezüglichen Rekurs abgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Tragen Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben & an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Außersihl.
