Bestellung e. Kommission betr. Anschaffung öff. Blätter in d. Lesezimmer des Reg. Rathes.
Betreffend die für das demnächst in das Obmannamtsgebäude zu verlegende Lesezimmer des Regierungsrathes auf den Jahreswechsel anzuschaffenden Blätter,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei für die Auswahl der bezüglichen Abonnements eine aus den Herren Regierungsräthen Sieber und Müller bestehende Kommission ernannt.
II. Mittheilung an die Herren Regierungspräsident Sieber und Regierungsrath Müller.
