Abweisung der Ansäßen in Wädenschweil in ihrem Gesuche um Reduction der Niederlaßungsgebühren.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4ten d. M. betreffend das Gesuch der Ansäßen in Wädenschweil um Revision des Einzugsbriefes wegen allzuhoher Taxation der Niederlaßungsgebühr, in Betracht, daß nach den angestellten Untersuchungen die aus den öffentlichen Gütern der Gemeinde Wädenschweil auch zu Gunsten der Ansäßen bisher gemachten Leistungen mit den derselben bewilligten  Niederlaßungsgebühren in keinem Mißverhältniße stehen; daß ferner die scalamäßige Taxation im Sinne des ihr ertheilten Einzugsbriefes liege und auf einen sehr billigen Maßstabe gegründet ist, indem der Durchschnittsbetrag der nach derselben bezogenen Gebühr höchstens 3. Franken erreicht, – beschloßen:
Dem Ansäßenvereine der Gemeinde Wädenschweil durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen den Bescheid zu ertheilen, daß der Regierungsrath sich nicht veranlaßt finde, gegenwärtig in die von ihm begehrte Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Wädenschweil einzutreten, noch eine Veränderung der scalamäßigen Vertheilung vorzunehmen.
