Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betr. d. Ausstände wegen d. Grundbuchverhältnisse d. jenseits d. Reuß liegenden Grundstücke d. Gnde. Ottenbach.
Betreffend die Angelegenheit der Grundbuchverhältnisse von im Banne der Gemeinde Merenschwand, Kts. Aargau, liegenden Grundstücke der Gemeinde Ottenbach
hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Justizdirektion
beschlossen:
1. Es sei das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an die Regierung des Kantons  Aargau zu erlassen.
2. Mittheilung an die Justizdirektion.
