Vorörtliche Anzeige von der Creditivübergabe des K. Preußischen Gesandten Herrn von Bunsen.
Durch Kreisschreiben vom 12. d. M. benachrichtigt die vorörtliche Behörde sämmtliche Stände, daß an bemeldtem Tage an Stelle des abgerufenen K. Preußischen Gesandten Herrn Obersten v. Rochow, der geheime Legationsrath Dr. Bunsen sein Creditiv als außerordentlicher Gesandter und bevollmächtigter Minister Sr. Majestät des Königs von Preußen bey der Eidgenoßenschaft in die Hand des Herrn Präsidenten der Tagsatzung überreicht habe.
Hiervon ist im Protokoll Vormerkung zu machen.  
