Bewilligtes Gesuch des politischen Flüchtlings Karl Gerbeth aus Voigtsberg in Sachsen um Gestattung des Asyls.
In Sachen
des politischen Flüchtlings Karl Gerbeth, Rechtskandidat aus Voigtsberg in Sachsen,
betreffend Gesuch um Gestattung des Asyls
ergibt sich:
A. Petent, welcher nach seiner Angabe wegen Betheiligung an dem Maiaufstande in Dresden in Untersuchung gezogen wurde, und aus dem Untersuchungsverhafte entweichen konnte, stellt das Gesuch um Gestattung des Asyls im hießigen Kantone, und anerbietet sich, die erforderliche Kaution zu leisten.
B. Herr Karl Todt aus Dresden bestätigt die von dem Petenten für sein Gesuch angeführten persönlichen und sonstigen Verhältnisse.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im hießigen Kantone auf den Fall hin gestattet, als derselbe eine genügende Kaution von Frkn. 800 leistet.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Polizei, letzterer mit dem Auftrage  im Sinne von Disp. 1 die weiter nöthigen Verfügungen zu treffen.
