Alt Weibel [Rudolf] Keller, Bewilligung einer Quartalbesoldung über seine Dienstzeit hinaus.
Herr Hs. Rudolf Keller, gewesener Weibel bei der Direktion des Erziehungswesens, stellt mit Rücksicht auf seine Nichtwiederwahl u. die auf den 1. d. Mts erfolgte Entlassung das Gesuch um Bewilligung der Ausbezahlung noch einer Quartalbesoldung vom 1 Febr. an gerechnet mit der Bemerkung, dass dieses Gesuch im Uebrigen nicht als ein auf § 12. der Verfassung bezügliches Entschädigungsbegehren anzusehen sei, sondern dass er es vielmehr mit seinem Alter und seiner langen Dienstdauer begründe. Er sei nämlich 73. Jahre alt u. seit 1841. als Weibel theils des Kirchenrathes, theils der Erziehungsdirektion angestellt gewesen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Finanzen
beschließt:
I. Es ist dem Gesuch mit Rücksicht auf das hohe Alter, die langen Dienstjahre u. die Dürftigkeit des Petenten zu entsprechen
II. Mittheilung an denselben u. an die Direktion der Finanzen. 
