Jakob Heussi v. Kerenzen; Beurtheilung.

[Präsidial-Verfügungen.
30. August 1877.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Veranlassung auswärtiger Beurtheilung des Jakob Heussi von Kerenzen wegen Betrug, verübt in den Kantonen Glarus und St. Gallen gegen einen Angehörigen des Kantons Zürich,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist an die Regierung von St. Gallen das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene  Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
