Vorberathung mehrerer Gesetzesentwürfe.
Die Berathung über mehrere dem  Großen Rathe vorzulegende Gesetzesentwürfe, wurde heute vorgenommen, wie folgt:
Entwurf eines Gesetzes,
über die Bezirks-und Zunfteintheilung.
Der Regierungsrath hat für angemeßen erachtet, die nähern Erörterungen über diesen Entwurf der Berathung im Großen Rathe vorzubehalten.
Entwurf eines Gesetzes,
betreffend die Bezirkshauptorte.
Bey der Berathung über diesen Gesetzesentwurf fand die Mehrzahl des Regierungsrathes, daß vielleicht Gründe genug vorhanden wären, um bey dem Großen Rathe darauf anzutragen, daß der ganze Entwurf einer nochmaligen gründlichen Prüfung unterworfen werde, allein die Besorgniß, daß das längere Aussetzen der Berathung des Großen Rathes über diesen Gesetzesentwurf dieselbe wegen zunehmender Spannung der Gemüther in den betheiligten Ortschaften und daheriger vermehrter Eingaben und Wünsche eher erschweren als erleichtern würde, bestimmte den Regierungsrath zur Begutachtung des Entwurfes überzugehen, in so weit es ihm nämlich schien, daß Abänderungen wünschbar seyen.
Am Schluße des §. 2. sollte nach der Ansicht des Regierungsrathes ein Zusatz beygefügt werden, welcher die Bestimmung  enthielte, daß von dem Regierungsrathe dafür gesorgt werden solle, daß hinsichtlich der fraglichen Gebäulichkeiten dem Staate unter keinen Umständen und zu keiner Zeit irgend eine Verpflichtung zu Entschädigung oder Übernahme überbunden werde.
Der §. 2. würde somit nach dem Antrage des Regierungsrathes also lauten:
§. 2. „Der Regierungsrath ist beauftragt, durch Übereinkunft mit den betreffenden Gemeinden oder nöthigen Falls mit Privatpersonen dafür zu sorgen, daß in jeder Gemeinde, welche als Hauptort des Bezirks bezeichnet wird, die benannten Gebäulichkeiten nach einem von dem Regierungsrathe gut geheißenen Plane, welcher die Einrichtung und die Dimensionen in allen Beziehungen feststellt, auf Kosten der betreffenden Gemeinde oder Privatperson, entweder neu errichtet, oder angewiesen, und für die Zukunft ohne Belästigung des Staates unterhalten werden, und daß auch unter keinen Umständen und zu keiner Zeit dem Staate hinsichtlich dieser Gebäulichkeiten irgend eine Verpflichtung zur Entschädigung oder zur Übernahme überbunden werden könne.“
§. 4. Bey der Berathung über die Hauptör-  ter der Bezirke schien es dem Regierungsrathe, es sprechen mehr Gründe dafür im Vten Bezirk den Hauptort nach Dürnten zu verlegen, als nach Hinweil, wie es im Antrage der Organisations-Commißion liegt, und aus eben diesem Grunde trägt der Regierungsrath auch darauf an, daß der Hauptort im VIIten Bezirke nach Fehraltorf verlegt werde, statt nach Pfäffikon.
§. 6. Der Regierungsrath trägt auf nachstehende Faßung dieses §. an:
„Bis die neuen vorschriftgemäß aufgeführten Gebäude bezogen werden können, jedenfalls aber bis zum Ende des Jahres 1831., sollen die zu diesem Zwecke bestimmten Gebäude des bisherigen Hauptortes benutzt werden.[“]
„Die Bezirksversammlungen hingegen sind an den neuen Hauptorten abzuhalten.“
Der Regierungsrath glaubte nähmlich erstens, es möchte nicht überflüßig seyn, in diesem §. wiederhohlt anzudeuten, daß die an den neuen Hauptorten zu errichtenden Gebäulichkeiten nur in so fern angenommen werden, als den gegebenen Vorschriften dabey entsprochen worden sey; sodann fand der Regierungsrath die Aufstellung eines Provisorium an den neuen Hauptorten nicht zweck- mäßig, und glaubte daher vielmehr, auf Benutzung der bereits bestehenden Gebäulichkeiten an den alten Hauptorten antragen zu sollen, bis die erforderlichen Gebäulichkeiten an den neuen Hauptorten vollendet seyn werden, und damit diese letztern nicht mit nachtheiliger Eile erbaut werden, möchte es zweckdienlich seyn, einen bestimmten Termin festzusetzen, bis nach deßen Verfluß die Gebäulichkeiten der alten Hauptorte auf jeden Fall noch benutzt werden sollen.
Der ergänzende Zusatz am Schluße des §. wird sich von selbst rechtfertigen.
Gesetzes-Entwurf
betreffend die Gehalte der öffentlichen Beamten.
Der Regierungsrath wollte, da er bey diesem Gesetzesentwurfe selbst befangen ist, denselben nicht speciell begutachten und beschränkt sich daher einzig darauf, beym 2ten Lemma des §. 5. auf eine Abänderung anzutragen, die wohl eine bloße Redactionsverbeßerung genannt werden kann. Dasselbe lautet nähmlich im Entwurfe:
„Die beyden ersten Staatsschreiber (erhalten) noch überdieß freye Wohnung.“
Die freye Wohnung wurde seiner Zeit neben dem ersten Staatsschreiber ausdrücklich demjenigen Staatsschreiber, der sich mit dem Finanzfache beschäftigt,  oder dem sogenannten Rechenschreiber zuerkannt, wegen seiner besondern Bemühungen und weil es wünschbar ist, daß er in der Nähe des Finanz-Archives wohne. Ohne Zweifel lag es auch im Sinne der Organisations-Commißion, das bisherige Verhältniß fortbestehen zu laßen; damit aber hierüber niemahls Zweifel entstehen, ist es erforderlich, daß das fragliche Lemma also abgefaßt werde: „der erste Staatsschreiber und der Rechenschreiber (erhalten) überdieß freye Wohnung.“
