Bundesrath. Einladung z. e. Konferenz f. Berathung d. Anschlüsse schweiz. Eisenbahnen an d. [badische] Staatsbahn.
Der Bundesrath macht mit Zuschrift vom 3. dieß folgende Mittheilung:
Er habe sich unterm 17. März abhin anläßlich der Frage des Eisenbahnanschlusses Kreuzlingen–Konstanz bei der Großh. badischen Regierung dafür verwendet, daß auch die Unterhandlungen betreffend die Anschlüsse anderer projektirter schweiz. Eisenbahnen an die badische Staatsbahn beförderlich an die Hand genommen werden möchten. Das badische Ministerium habe sich geneigt erklärt, auf diese Anregung einzutreten, wünsche aber mit Rücksicht auf die beim Schlusse des Landtages eintretende Geschäftsüberhäufung die Eröffnung der bezüglichen Verhandlungen um etwas zu verschieben.
Unterm 3. dieß habe er, der Bundesrath, bei der Großh. badischen Regierung diese Frage neuerdings in Anregung gebracht & er glaube annehmen zu dürfen, daß Baden nunmehr zu beförderlicher Eröffnung der daherigen Verhandlungen Hand bieten werde.
Bei dieser Sachlage & mit Rücksicht auf die große Bedeutung, welche diese Angelegenheit für die zunächst betheiligten Kantone Zürich, Schaffhausen & Thurgau hat, erachtet es der Bundesrath für unerläßlich, daß die schweizerischerseits vorliegenden Anschlußfragen von der Eröffnung der Verhandlungen hier-  orts noch allseitig gründlich erörtert & die dießfalls an Baden zu stellenden Begehren des Nähern festgestellt werden.
Zu diesem Zwecke ersucht der Bundesrath, über die von Seite des Kantons Zürich zur Geltung zu bringenden Anschlußprojekte spezielle Berathung [zu] pflegen & sodann zum Behufe einer gemeinschaftlichen Besprechung der ganzen Angelegenheit eine Delegation zu einer bezüglichen Konferenz, mit deren Leitung er sein Departement des Innern betraut habe & welche Dienstags den 14. dieß, Vormittags 10 Uhr, im Vorsaale des Nationalrathes stattfinden werde, abordnen zu wollen.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern, der Regierungsrath sei bereit, die Konferenz zu beschicken & er habe zu seinen Abgeordneten die Herren Regierungsräthe Oberst Scherer & Brändli ernannt.
2. Den Abgeordneten wird folgende Instruktion ertheilt:
a. Festhalten an dem Verlangen des Anschlusses bei Singen & zwar in der Form, daß das Großh. Baden unter Umständen den Betrieb der Bahn von der Schweiz aus bis nach der Station Singen gestatte;
b. Unterstützung des schaffhausenschen Begehrens um Gestattung der Anschlüsse in der Richtung nach Donau-  eschingen;
c. Sicherung des Durchlasses einer Bahn von Bülach nach Schaffhausen über badisches Gebiet bei Lotstetten & Jestetten.
3. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Scherer & Brändli.
