Bericht des Statth. Winterthur u. Schreiben an den Bundesrath betr. den Jakb. Pfau.
Das Statthalteramt Winterthur berichtet zufolge des Beschlusses vom 24 v. Mts, es unterliege beinahe keinem Zweifel, daß der unterm 23 August v. Js auf dem Segelschiffe “Meridian“ umgekommenen Jakob Pfau ein Bürger von Winterthur und zwar der Sohn des Posamenter Pfau sei. Derselbe sei mit gedachtem Schiffe unterm 4 Juni v. Js von London, wo er bei dem Hause Gretener konditionirt habe, nach Sidney verreist und zwar in Gesellschaft mit Herrn Heinrich Denzler von Weißlingen, der gerettet worden sein solle. Die Eltern desselben hegen übrigens immer noch etwelche Hoffnung, daß auch ihr Sohn gerettet worden sei, und stellen daher die Bitte, es möchten noch bestimmtere Berichte erhältlich gemacht werden.
Es wird beschlossen:
Sei hievon dem Bundesrathe unter Berücksichtigung des am Schlusse geäußerten Wunsches Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
