Dir. d. Nordostbahn, Zuschrift betr. Kündung d. Obligationenkapitals der Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern.
Die Direktion der Nordostbahn zeigt mit Zuschrift vom 30. vor. Mts. an, daß sie unterm gleichen Datum an das Komitee der Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern eine Kündung der Obligationenkapitals dieser Unternehmung auf den 31. Christmonat 1876 gerichtet habe, und legt eine Abschrift derselben bei mit dem Gesuch um Vormerknahme.
Fragliche Mittheilung wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen. 
