Dir. d. Polizei. Ermächtig. ders. z. Auslief. d. Max Beck v. Alsbiburg, Bayern an d. baier. Bez. Ger. Kempten.
In Sachen
des Max Beck, von Alsbiburg, Kgrch. Baiern, gegenwärtig in Arbeit bei Dekorationsmaler Frei am Kreuzplatz,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Beck wurde am 15 März 1867 vom bayerischen Bezirksgerichte Landshut wegen Fälschung einer öffentlichen Urkunde zu einem Monat Gefängniß verurtheilt u. da diese Strafe bisher nicht vollzogen werden konnte, stellt das genannte Gericht mit Zuschrift vom 12 dies – an das diesseitige Statthalteramt Zürich gerichtet – das Gesuch um dessen Auslieferung an das baierische Bezirksgericht Kempten, welches von diesem Gesuche bereits in Kenntniß gesetzt worden sei.
B. In seiner Einvernahme vor der diesseitigen Direktion der Polizei hat Beck gegen seine Auslieferung Einsprache erhoben.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Polizei,
beschließt:
1. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, den  Beck wegen des in Fact. A bezeichneten Vergehens an das Bezirksgericht Kempten auszuliefern.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Justiz, an erstere unter Zustellung de Akten.
