Bestimmung einer Besoldung für den Substituten des Gerichtsschreibers des Bezirkes Winterthur.
Da sich das Bezirksgericht Winterthur dafür verwendet hatte, daß dem Gerichtsschreiber wegen überhäuften Geschäft[en], der beygeordnete Substitut von Staatwegen besoldet werden möchte, welches Gesuch auch von dem Obergerichte empfehlend unterstützt worden, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 7. d. M. darüber hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, dießmal keinen Gesetzesvorschlag darüber an den Großen Rath zu bringen, hingegen einstweilen für eine Substitutenbesoldung dem Bezirksgerichte Winterthur einen jährlichen Credit von Frk[en]. 400. zu eröffnen, und zwar für das laufende Jahr auf den freyen Credit.  
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes Kenntniß gegeben.
