Einladung des Standes Waadt für Errichtung einer Eidgenößischen Hochschule auf die Tagsatzung zu instruiren.
Durch ein ausführliches Kreisschreiben vom 4ten d. M. zeigt die Regierung des L. Standes Waadt an, daß ihr Großer Rath beschloßen habe, sämmtlichen Bundesgliedern den Antrag zu Errichtung einer Eidgenößischen Hochschule zu eröffnen, und verbindet damit die Einladung, die Gesandtschaften auf der Tagsatzung über nachfolgende Punkte zu instruiren:
1.) Grundsätze des Bestandes der Anstalt.
2.) Bestimmung der Verwaltung, unter welche dieselbe zu stellen wäre.
3.) Anweisung der Quellen zur Kostendeckung und Erzielung möglichster Gemeinnützigkeit.
4.) Hebung der Schwierigkeiten, welche aus der Religionsverschiedenheit entstehen könnten.
5.) Bezeichnung des Ortes, wo die Universität errichtet werden soll. 
Nach Anhörung dieses Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Denselben der benannten Regierung, mit Bezeugung des daraus geschöpften Vergnügens, zu verdanken und damit anzuzeigen, daß auch der Große Rath des hiesigen Standes die nähmlich Idee aufgefaßt und seine Gesandtschaft zu Anregung derselben instruirt habe, welche nun mit der ihrigen darüber eintreten werde.
2.) Solle dieses Kreisschreiben der hiesigen Ehrengesandtschaft mit der Einladung zugestellt werden, davon den angemeßenen Gebrauch zu machen und sich mit der Ehrengesandtschaft von Waadt darüber in Verbindung zu setzen.
3.) Wird der Erziehungsrath eingeladen, den Entwurf der Einrichtung einer solchen Hochschule bäldest möglich zu bearbeiten, und dem Regierungsrathe einzureichen, damit solcher auch der Ehrengesandtschaft mitgetheilt werden könne.
