Uebersendung eines Strafurtheils gegen den in neapolitanischen Diensten stehenden M. Wartmann v. Hittnau.
A. Mit Zuschrift vom 28. Januar d. Js. übermittelt der Kommandant des 2ten Schweizerischen Infanterieregiments in Neapel ein gegen den Soldaten Markus Wartmann von Oberhittnau erlassenes Strafurtheil.
B. Nach diesem vom 14. Dezember 1850 datirten Urtheil ist Wartmann der Tödtung ohne Absicht zu tödten schuldig befunden und mit 1 Jahr Eisenstrafe bestraft worden. Etwas näheres über die faktischen Verhältnisse ist aus dem Urtheil nicht ersichtlich.
Es frägt sich nun, ob als Folge dieser Strafe für Wartmann der Entzug des Aktivbürgerrechts im hiesigen Kanton eintreten soll.
die Ansicht ausgesprochen, daß die Beantwortung dieser Frage davon abhangen soll, ob das beurtheilte Verbrechen nach unserm Strafgesetz Zuchthausstrafe oder sonst  den Entzug des Aktivbürgerrechts nach sich gezogen hätte. Da aber über die faktischen Verhältnisse dieses Falles keine nähern Data vorliegen, so kann nicht angegeben werden, welche Strafe den Wartmann hierorts getroffen hätte, immerhin aber kann, bei der bekannten Strenge des in Neapel geltenden Militärstrafgesetzes mit hoher Wahrscheinlichkeit angenommen werden, daß den Wartmann hierorts eine kleinere Strafe als die Zuchthausstrafe betroffen hätte.
Es lag der Entzug des Aktivbürgerrechts auch nicht in der Absicht des urtheilenden Gerichts, was sich daraus ergibt, daß in andern Urtheilen, wo die nämliche Strafe, wie im vorliegenden Falle, angewendet wurde, ausdrücklich der Entzug des Aktivbürgerrechts ausgesprochen wurde.
Es hat daher der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrags der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dieses Urtheil dem Statthalteramte Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oberhittnau mitzutheilen und dabei zu bemerken, daß die gegen Wartmann ausgesprochene Strafe den Verlust des Bürgerrechts nicht nach sich ziehe.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
