Gesuch des Gemeindrathes Wädenschweil um Ausweisung e. Empfehlung für Lehrer Suter.
Der Gemeindrath Wädenschweil theilt unterm 9 dß mit, Herr Rudolf Suter, Lehrer von dort, habe auf Anrathen der Ärzte letzten Herbst eine Reise nach Italien und Aegypten angetreten und es schreibe nun Herr Suter, daß es ihm seine Stellung im Auslande sehr erleichtern und in allen Beziehungen höchst nützlich sein würde, wenn er eine Empfehlung des Bundesrathes an die sämmtlichen schweizerischen Konsuln in den verschiedenen großen Städten bei Handen hätte. Der Gemeindrath wünscht nun, es möchte der Bundesrath ersucht werden. Dem Herrn Suter eine seinem Wunsche und seiner Stellung im Auslande entsprechende Empfehlung zu ertheilen.  
Es wird beschlossen:
Sei dem Gemeindrathe Wädenschweil zu erwiedern, der Regierungsrath könne dem Gesuch nicht entsprechen u. müsse es dem Gesuchsteller überlassen, sich, wenn er von diesem Schritte einen Erfolg erwarten zu können glaube, direkte an den Bundesrath zu wenden.
