Kreisschreiben des schweizerischen Bundesraths betr. d. Anzahl der Flüchtlinge in der Schweiz u. ihre Aufnahme in die Fremdenlegion in Algerien.
Dem Polizeirathe wird zur Vollziehung beziehungsweise Antragstellung an den Regierungsrath überwiesen.
Ein vom 26 dieß datirtes Kreisschreiben des schweizerischen Bundesraths folgenden Inhalts:
1.) laut einer Mittheilung der Regierung der französischen Republik sei dieselbe geneigt, diejenigen Flüchtlinge, die es wünschen, unter gewissen Bedingungen in die Fremdenlegion in Algerien aufzunehmen. Die Stände werden daher eingeladen, hievon den Flüchtlingen Kenntniß zu geben und den Bundesrath in möglichst kurzer Frist die Verzeichnisse derjenigen Flüchtlinge einzusenden, welche von diesem Anerbieten der französischen Republik Gebrauch machen wollen;
2. Da die zuletzt angefertigten Namensverzeichnisse der Flüchtlinge nicht mehr brauchbar seien, so werden die Stände eingeladen, dem schweizerischen Justiz- u. Polizeidepartement neue Angaben über die Anzahl der noch in je-  dem Kanton befindlichen Flüchtlinge einzusenden;
3. Die Stände werden eingeladen, diese Fragen bis zum 8 März oder wo möglich noch früher zu beantworten.
