Ueberweisung des Rekurses eines Bezirksrichters Martin Stucki in Pfäffikon betreffend Vermögenstaxation.
Mit Eingabe vom 27. d. M. sendet Herr Bezirksrichter Martin Stucki in Balm Pf: Pfäffikon ein zweites Rekursmemorial betreffend Vermögenstaxation ein und ersucht um Rückgabe des erstern vom 18. d. M.
Dieses zweite Memorial wurde ebenfalls der verordneten Commißion zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen, und dem Abgabendepartemente zur Beantwortung an dieselbe mitgetheilt so wie denn auch die letztere Stelle eingeladen dem Petenten sein erstes Memorial vom 18. d. M. durch das Statthalteramt Pfäffikon zurückstellen zu laßen.
