Beschluß betr. Tarifirung der deutschen Silbersorten.
Der Regierungsrath, in Vollziehung des § 7 des Gesetzes betreffend die Ausführung der schweizerischen Münzreform vom 23 Christmonat 1851, nach Einsicht der von dem schweizerischen Bundesrathe durch die Erlasse vom 6 u. 8 Christmonat  1851 festgesetzten Maximumtarifs für deutsche Geldsorten verordnet:
§ 1. Bis zum 31 Christmonat können mit gegenseitigem Einverständnisse die deutschen Gulden (Reichsgulden) im Werthe von Frk. 2. 10. Rpp. n. W, die Brabanterthaler (Kronenthaler) im Werthe von Frk. 5. 67 Rpp. und die Zwanziger zu 84 Rp. als Zahlungsmittel gebraucht werden.
§ 2. Die sämmtlichen öffentlichen Kassen sind angewiesen, bei Zahlungen für den Staat die in § 1 bezeichneten Geldsorten in dem angegebenen Werthe als Zahlungsmittel anzunehmen.
§ 3. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
