Schrbn. an die Regierung v. Glarus betf. die Aufnahme des Joh: Zweifel v. dort in das neue Krankenhaus.
Die Regierung von Glarus stellt mittelst Schreiben vom 23 d. an den Regierungsrath das Gesuch, daß Johannes Zweifel von Glarus in das neue Krankenhaus aufgenommen werden möchte.
Die Krankenaufnahmskommission hat ihr Gutachten dahin abgegeben, daß der Empfohlene sich zur Aufnahme eigne.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Spitalpflege,
beschlossen:
I Dem Joh: Zweifel von Glarus wird die Aufnahme in das neue Krankenhaus bewilligt, in der  Meinung, daß die Regierung von Glarus für die erlaufenen Kosten zu haften habe.
II. Hievon wird der Regierung von Glarus (l. M. h. T) & der Direktion der Finanzen zu weiter erforderlicher Mittheilung Kenntniß gegeben.
