Aushülfe für Obergerichtsschrbr: Tobler.

Der Regierungsrath
hat,
betreffend das Gesuch des Herrn Obergerichtsschreiber Tobler um Beigabe eines Gehülfen auch für das Jahr 1887,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 6. Dezember gelangte Herr Obergerichtsschreiber Tobler mit dem Gesuche an das Obergericht, man möchte ihm auch für das Jahr 1887  die Wohlthat des § 1156 des Gesetzes betreffend die Rechtspflege angedeihen lassen, da sein Zustand – hochgradige Kurzsichtigkeit, die ihm das Lesen unmöglich mache – sich der gleiche geblieben sei u. laut dem Berichte des Herrn Professor Horner auf eine Besserung nicht gerechnet werden könne. Petent habe 38 Jahre lang das Amt eines Sekretärs des Obergerichtes bekleidet u. trete im Laufe dieses Monates sein 69stes Altersjahr an, was in billige Berücksichtigung gezogen werden möge.
B. Wie aus dem Tenor der Eingabe des Hrn: Tobler geschlossen werden muß, ist Herr Tobler in dem Glauben begriffen, es werde ihm bei Berücksichtigung der obwaltenden Umstände die in § 1156 des zit: Gesetzes angedeutete Begünstigung nicht nur bis Ende Mai 1887, in welchem Zeitpunkte eine Neubestellung des Obergerichtes stattzufinden hat, sondern für das ganze Jahr 1887 zugesichert werden. Auch hegt Herr Tobler wol die Hoffnung, es werde dieses Verhältniß bis zu seinem Lebensende, das nicht mehr lange auf sich warten lassen dürfe, fortdauern.
Das Obergericht scheint diese Auffassung nicht zu theilen, indem diese Behörde das Gesuch des Herrn Tobler dahin begutachtet, es sei dem-  selben nur bis zur Neukonstituirung des Obergerichtes, welche voraussichtlich Ende Mai 1887 erfolgt, zu willfahren; dem entsprechend wird vom Obergericht auf Grund von § 1156 des Rechtspflegegesetzes beantragt, es möchte der Regierungsrath dem Herrn Tobler auch für den Rest seiner gegenwärtigen Amtsdauer, d. h. vom 1. Januar 1887 bis voraussichtlich Ende Mai 1887, einen Gehülfen bewilligen, dessen Besoldung wie bisher 3500 Frs: per Jahr betrage in der Meinung, daß Herr Tobler aus der ihm zukommenden Besoldung von 4,000 Frs: hieran einen Beitrag von 1500 Frs: zu leisten habe, so das ihm noch 2500 Frs: pro Jahr verbleiben u. daß die Wahl des Gehülfen dem Obergerichte überlassen bleibe.
C. Die Finanzdirektion theilt den Standpunkt des Obergerichtes in dieser Angelegenheit und wünscht deßhalb, daß Herrn Tobler nur noch bis zur Neukonstituirung des Obergerichtes im Jahr 1887 ein Gehülfe beigegeben werde. Der angerufene § 1156 lautet:
„Der Regierungsrath ist berechtigt, auf den Antrag des Obergerichtes einem Kanzleibeamten od. Angestellten, welcher wegen Alters od. anderer unverschuldeter Ursachen seine Stelle ganz od. theilweise nicht mehr vorzustehen vermag, je nach Umständen auf längere od. kürzere  Zeit einen Gehülfen beizugeben u. sowohl dessen Besoldung als das Maß eines allfälligen Beitrages an dieselbe aus dem Einkommen des betreffenden Beamten od. Angestellten zu bestimmen“;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I.) Dem Herrn Obergerichtsschreiber Tobler wird für den Rest seiner gegenwärtigen Amtsdauer, d. h. bis zur Neukonstituirung des Obergerichtes im Frühjahr 1887, wiederum ein Gehülfe bewilligt, dessen Besoldung wie bisher 3500 Frs: pro Jahr beträgt, in der Meinung, daß Herr Tobler aus der ihm zukommenden Besoldung von 4000 Frs: hieran einen Beitrag von 1500 Frs: zu leisten hat u. daß die Wahl des Gehülfen dem Obergerichte überlassen bleibt.
II.) Mittheilung an das Obergericht (mittelst nachfolgenden Schreibens) u. im Dispositiv an Herrn Obergerichtsschreiber Tobler.
An das Obergericht wird nachfolgendes Schreiben gerichtet:
„Ihrer Zuschrift vom 24. Dezember 1886 Folge gebend hat der Regierungsrath heute beschlossen, dem Herrn Obergerichtsschreiber Tobler für den  Rest seiner gegenwärtigen Amtsdauer, d. h. bis zur Neukonstituirung Ihrer h. Behörde im Frühjahr 1887, wiederum einen Gehülfen zu bewilligen, dessen Besoldung wie bisher zu 3500 Frs: per Jahr festgesetzt wird, in der Meinung, daß Herr Tobler aus der ihm zukommenden Besoldung von 4,000 Frs: hieran einen Beitrag von 1500 Frs: leiste. Die Wahl des Gehülfen wird Ihrer h. Behörde überlassen.
Genehmigen Sie etc:“
