Dem Herrn Handels-Agent in Neapel wird wegen des Jacob Wismer von Schlieren rescribirt.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 19. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, den Schweizerischen Herrn Handelsagen-  ten in Neapel zu Handen des Jacob Wismer daselbst zu benachrichtigen, es protestiren die Herren Gebrüder Tobler dahier die auf sie und für die Forderung seiner Haushaltung zu Schlieren gestellte Anweisung, ihm bleibe daher, wenn er auf seiner Ansprache beharren wolle, überlaßen, dieselbe auf civilrechtlichem Wege zu verfolgen; die hiesigen Behörden aber, gegen welche er zu Handen seiner Haushaltung in Schlieren für anerkannte Verpflichtungen in bedeutendem Rückstande sey, können sich mit bestrittenen Anforderungen nicht befaßen, vielmehr werde erwartet, daß er ohne längere Zögerung die Verbindlichkeiten gegen seine dürftige Gattin und Kinder ohne anders erfüllen werde, widrigenfalls ihn seine Regierung als beharrlich ungehorsam betrachten müße. Der Herr Agent werde indeßen ersucht, ihn des ernstlichsten ermahnen, sich der Sache gefälligst annehmen und den Erfolg seiner Bemühungen melden zu wollen.
