Unterstützung der Schulgenoßenschaft Fehraltorf zu ihrer Schulhausbaute.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe  mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, der Schulgenoßenschaft Fehraltorf, welche ein neues Schulhaus mit drey Schulzimmern und drey Lehrerwohnungen zu dem Kostenaufwande von Frk[en]. 21,256. aufgeführt, einen Unterstützungsbeytrag von Frk[en]. 2100. verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
