Abweis. d. Rek. d. Hs. [Jakob] Brunner v. Bassersdorf betr. Steuernachzahl.
In Sachen
des Herrn as. Präsident Heinrich Schellenberg, in Bassersdorf, als Vormund des Hs. Jakob Brunner, von dort, wohnhaft in Wipkingen,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direction der Finanzen mit Beisitzern vom 31. Mai l. Js. wurde das steuerpflichtige Vermögen Brunners in folgender Weise festgesetzt:
Activen laut Inventar
Frkn.
12,390
86
rp.

Passiven [inbegr. Frkn. 294.60 Ct. unversteuerbarer Fahrhabe]
Frk.
463
10
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
11,927
76
Versteuert wurden
“
6,000
–
Somit zu wenig
Fr.
5,927
76
Nachzahlungsgrundlage
“
3,000
–
Steuer pro 1863 à 1 ½ %
“
4
50
Demnach beträgt die Steuernachzahl.
“
45
–
B. Mit Eingabe vom 24. v. Mts. beschwert sich Herr as. Präsident Schellenberg im Auftrage des Gemeindrathes Kloten über diesen Beschluß u. stellt das Gesuch um Streichung der Nachsteuer u. um Reduktion des steuerpflichtigen Vermögens auf 6000 frkn., indem er anführt:
Das Inventar, welches, nachdem sich Brunner freiwillig unter Vormundschaft gestellt, ohne einen vorausgegangenen gerichtlichen Schuldenruf gezogen worden sei, gebe für den Bestand des Vermögens keine sichere Grundlage, besonders, wenn man die sich stets vermehrenden Passiven berücksichtige, wonach anzunehmen sei, daß die erste Rechnung gegenüber dem Inventar einen bedeutenden Rückschlag zeigen werde. Schon jetzt vermindern sich die Aktiven um folgende Posten:
Die Passiven lt. pag. 10 des Inven-  tars
Fr.
168
50
cs.
Die Fahrhabe laut pag 8 des Inventars
“
294
60
cs.
 “   dubiosen Aktivposten No 10, 11, 12 u. 13 im Betrage von
“
175
–
 “   Post No 14, da der Debitor eine größere Gegenforderung habe
“
200
–
 “   Post No 18 (Guthaben auf die Ehefrau, da diese kein Vermögen habe)
“
1400
–
Sämmtliche im Inventar enthaltene Zinse
“
263
28
Fr
250
48
Hienach rechtfertige sich die Annahme eines Steuerbaren Kapitals von Fr. 6000 um so eher, als Brunner in Folge von Gebrechlichkeit verdienstlos sei, so daß sein Vermögen sich stets vermindere.
C. In der Beantwortung des Rekurses gibt die Direktion der Finanzen zu, daß sich die Aktiven um den Betrag der dubiosen Forderungen, (fr. 1750) sowie um die Zinse von den Aktivforderungen (fr. 263,28) somit im Ganzen um fr. 2013.28 Rpn. vermindern. Dagegen hebt sie hervor, daß das dem Bevormundeten nach Seite 5 unter No 16, 17 u. 18 zustehende Nutznießungskapital im Betrage von fr. 5600 nicht in Rechnung gebracht worden sei, während doch dasselbe von dem Nutznießer zu versteuern u. ein Nachweis dafür nicht geleistet sei, daß dieses Capital von den Erben der verstorbenen Frau versteuer werde.  
Hienach stellt die Direktion der Finanzen folgende Berechnung auf
Aktiven laut Inventar
fr.
12,390
86
Nutznießungskapital
“
5,600
–
fr.
17,990
86
Passiven
fr.
168
50
Fahrhabe
294
60
dubiose Forderungen
1775
–
Zinse bei den Capitalien
263
28
fr.
2,501.
38
Steuerpflichtiges Vermögen
15,489
48
Versteuert wurden
6,000
–
somit zu wenig
9,489.
48
Nach dieser Berechnung bemerkt die Direktion der Finanzen, die Nachzahlung sei, weil sie von dem Vorhandensein des Nutznießungskapitals nicht in Kenntniß gesetzt worden sei, auf Grundlage von nur fr. 3000 erhoben worden, womit Rekurrent sich beruhigen könne.
Hierauf hat der Regierungsrath,
mit Rücksicht darauf, daß das steuerpflichtige Vermögen des Rekurrenten, wenn das Nutznießungskapital hinzu gerechnet wird, sich höher als auf 3000 fr. stellt,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Recurscommission,
beschlossen:
1. Sei der Recurs abgewiesen.
2. Trage Recurrent die Kosten, bestehend in 3 fr. Staats-  Frkn. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgeb.
3. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rückstellung des Inventars, die Direktion der Finanzen, das Statthalteramt Bülach für sich u. zu Handen der Gemeindräthe Kloten und Wipkingen.
