Verwaltungsrath der Vereinigten Schweizerbahnen. Zuschrift betr. Reorganisation des Gesellschaftskapitals, resp. Bezeichnung eines dießfälligen Abgeordneten.

[Präsidial-Verfügungen.
25. Jenner 1864.]
Eine Zuschrift des Verwaltungsrathes der Vereinigten Schweizerbahnen vom 23. dieses Monats, womit derselbe in Durchführung der Reorganisation des Gesellschaftskapitals den Herren Ständerath Höfliger in St. Gallen abgeordnet habe, um über die im Programm vorgesehene Hypothekarische Verschreibung der Bahn und Zubehörde mit den betreffenden Kantonsregierungen die Verhandlungen einzuleiten und denselben zu geeigneter Aufnahme empfiehlt, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
