Gesuch der Gemeinde Thalweil betr. Errichtung eines Telegraphenbüreaus in dortiger Gemeinde.
Mit Weisung vom 26 dß trägt die Direction der öffentlichen Arbeiten darauf an, es möchte gemäß einem Wunsche der Gemeinde Thalweil der Bundesrath dafür angegangen werden, die Errichtung eines Telegraphenbüreaus in dortiger Gemeinde zu bewilligen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Direction der öffentlichen Arbeiten eingeladen, vor allem aus die Gemeinde Thalweil zu veranlaßen, auf den Fall, daß von Seite der eidg. Behörden dem Gesuche entsprechen werden sollte, zu Handen des Regierungsrathes eine mit den Erklärungen der übrigen Seegemeinden gleichlautende Verpflichtungsurkunde einzureichen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
