Beschluß betr. definitiver Errichtung v. Sekundarschulen in Töß u. Veltheim.
Betreffend definitive Errichtung von Sekundarschulen in Töß und Veltheim,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 23. April 1870 wurden aus dem frühern Sekundarschulkreis Winterthur provisorisch vier neue Sekundarschulkreise gebildet, nämlich: Stadt Winterthur, Töß, Oberwinterthur, Seen. Zum Kreise Töß wurden die Schulgenossenschaften Töß, Brütten und Veltheim eingetheilt, der Schulort nach Töß verlegt.
B. Mit Zuschrift vom 22. August 1873 suchte die Sekundarschulpflege Töß um definitive Feststellung des Kreises nach, unter Zustimmung sämmtlicher betheiligter Schulgenossenschaften,  jedoch mit dem Vorbehalte von Veltheim, daß durch eine solche Erststellung [sic!] der Gründung einer eigenen Sekundarschule für diese Gemeinde kein Hinderniß erwachse. Die Bezirksschulpflege befürwortete unterm 5. September vor. Js. das Gesuch von Töß.
C. Mit Eingabe vom 28. Jenner 1874 sucht die Schulpflege Veltheim um Bewilligung einer eigenen Sekundarschule auf 1. Mai l. Js. nach u. begründet das Gesuch mit der starken Frequenz der Schulen in Töß und Winterthur von Seite der Gemeinde Veltheim, mit der Entfernung vom Schulorte Töß, sowie mit der Bereitwilligkeit der Gemeinde und der Privaten, die erforderlichen Opfer zu bringen. Die Sekundarschulpflege Töß erklärt sich unterm 7. Febr. mit dem Wunsche von Veltheim grundsätzlich einverstanden, wünscht aber, daß die Trennung erst auf Mai 1875 vollzogen werde, da der Schulort Töß wegen Errichtung einer 2ten Lehrstelle an der Sekundarschule 5–6000 Fr. Kosten für Herstellung des Lokals gehabt habe, die, falls durch Bewilligung der Sekundarschule Veltheim die 2te Lehrstelle in Töß wieder einginge, umsonst verausgabt worden wäre. Die Bezirksschulpflege Winterthur unterstützt die Errichtung einer Sekundarschule in Veltheim.  und schließt sich bezüglich des Zeitpunktes mit Mehrheit der Sekundarschulpflege Töß an.
D. Bezüglich der Verhältnisse der neu zu bildenden Kreise geht aus den Akten folgender Thatbestand hervor:
a. Die Schulgemeinde Veltheim übernimmt mit Beschluß vom 25. Jenner l. Js. die sämmtlichen Leistungen des Schulortes. Für die Kosten der ersten Ausstattung der Schule sind Fr. 320 freiwillige Beiträge gezeichnet. Ein provisorisches Lokal ist gesichert, ein definitives in Verbindung mit der Primarschulbaute in Aussicht genommen.
b. Für die nächsten 3 Jahre ist in Veltheim eine Schülerzahl von 22–20 gesichert, ein Steigen derselben mit dem Anwachsen der Gemeinde höchst wahrscheinlich. Die Sekundarschülerzahl in Töß wird auch nach Abgang der Schüler von Veltheim ca 30 betragen.
c. Die Steuerkraft der neu zu bildenden Kreise war nach den Angaben v. Sommer 1873 folgende:
Steuerkapital.
Haushaltungen.
Bürger.
Steuereinheiten.
Töß
1,929,000
524
525
2978
Brütten         763,000         106                       129            971
Summa
2,665,000
630
654
3949
Veltheim
1,000,000
260
240
1500  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, in Vollziehung von § 100 und § 102 des Unterrichtsgesetzes und § 1 des Gesetzes betreffend Abänderung einiger Bestimmungen für die Sekundarschulen, 
beschließt:
I. Der bisherige provisorische Sekundarschulkreis Töß wird getrennt, und aus demselben auf 1. Mai 1874 zwei neue definitive Kreise gebildet, der eine umfaßt die Schulgenossenschaften Töß und Brütten mit dem Schulorte Töß, der andere die Schulgenossenschaft Veltheim mit dem Schullokale Veltheim.
II. Die Schulgemeinde Veltheim wird bei ihren Anerbietungen betreffend Uebernahme der den Sekundarschulkreisen und Schulorten obliegenden Leistungen behaftet, gleicherweise bleiben die Verpflichtungen der Schulgemeinde Töß gegenüber dem Sekundarschulkreise Töß-Brütten fortbestehen.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zur weitern Vollziehung u. Kenntnißgabe.
