Weisung an den Großen Rath, betreffend den Gesetzesentwurf über die Organisation des Unterrichtswesens im Canton Zürich.
Als das Resultat langer und sorgfältiger Prüfung hinterbrachte der Erziehungsrath den Entwurf eines Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens im Canton Zürich, deßen Abfaßung schon früher als eine der wichtigsten und dringendsten der durch die Staatsverfaßung gerufenen Arbeiten Statt gefunden hätte, wenn nicht so manche Voruntersuchungen nothwendig gewesen wären, und die Entscheidungen der Höchsten Behörde selbst über verschiedene Institute, wie z. B. die Schulen in Zürich, die Stift u. s. f. hätten vorangehen müßen, ehe ein umfaßender Plan ausgearbeitet werden konnte. Derselbe liegt nunmehr vor und hat auch weit aus in den meisten Bestimmungen den ungetheilten Beyfall des Regierungsrathes  erhalten, weßhalb er sich in seiner Begleitsweisung großen Theils auf den umständlichen und klaren Bericht des Erziehungsrathes beziehen kann. In einigen Punkten hingegen ging der Regierungsrath von andern Ansichten aus, und trägt daher in seinem Gesetzesvorschlage auf diejenigen Bestimmungen an, deren wesentlichste er sich zu begründen erlaubt, wie folgt:
Allervorderst glaubt der Regierungsrath, daß auch für die in verschiedene Kreise getheilten Schulen Bestimmungen aufgenommen werden sollten, und trägt daher auf Annahme des Zusatz-§. 9. an.
§. 18. Bey Festsetzung der Zahl der Schulstunden schien es zweckmäßiger,  die allgemeine Regel gleich zu stellen und nur ausnahmsweise eine Verminderung der Schulstunden für den Sommer zu gestatten, zumahl in vielen Gegenden Sommer und Winter gleich viel Schulstunden gegeben werden.
§. 37. Das Besoldungssystem für die Lehrer unterwarf der Regierungsrath der sorgfältigsten Prüfung, indem er zur Vorberathung noch eine besondere Commißion aus seiner Mitte niedergesetzt hatte. Wenn er auf der einen Seite die Ansicht des Erziehungsrathes theilt, daß Lehrern an Schulen die über 50. Kinder zählen, auch Wohnung und Nebennutzungen eingeräumt werden müßen, und daß kleinere Schulgenoßenschaften unter 50. Lehrkindern nicht wohl zu größern Leistungen verpflichtet werden können, glaubte er hingegen auf der andern Seite, abweichend von dem Entwurfe, daß die Besoldungen in dreyfacher Beziehung festgesetzt werden sollten, daß nähmlich der Lehrer 1.) ein Fixes jährlich von der Schulgenoßenschaft zu beziehen habe; 2.) demselben nach Verhältniß der Schülerzahl ein wöchentliches Schulgeld, und 3.) von Seite des Staates eine Besoldungszulage zu gut komme. Auf diese Weise würde erzweckt, daß der Lehrer auch an der geringsten Schule, wenn nicht eine reichliche, doch eine zureichende Besoldung erhalte.
Nach §. 66. des Entwurfes sollte von Staatswegen nur die Hälfte zur fixen Besoldung der Schullehrer und Schulhelfer beygetragen werden, von dem, was der Schulgenoßenschaft an fixem Einkommen mangelte. Nach dieser Bestimmung würden Gemeinden, welche ihre Kräfte besonders dem Schulwesen zuwenden, wenige oder keine Beyträge erhalten, während diejenigen, die ihre Kräfte dem Armenwesen oder andern gemeinnützigen Anstalten widmeten und das Schulwesen vernachläßigten, in reichem Maße bedacht wären, wodurch natürlich der Sinn für Hebung der Schulen durch Beyträge ab Seite der Gemeinde erstickt werden müßte. Dagegen glaubt  der Regierungsrath, daß die Beyträge des Staates an die Schulgenoßenschaften billiger und gerechter vertheilt sind, wenn nach seinem Vorschlage für jeden Lehrer derselbe Beytrag ausgesetzt wird. Kleinern Genoßenschaften wird es dadurch möglich, ein Minimum der Lehrer-Besoldung festzusetzen, und den größern leichter fallen, auch über das Minimum der gesetzlichen Besoldung hinaus, die Lehrer ihrer Jugend zu bedenken. Der Hauptzweck der Staatsbeyträge für Lehrerbesoldungen soll wohl zunächst der seyn, daß die Existenz eines jeden Lehrers gesichert sey, gleichviel ob er mehr oder weniger Schüler zu unterrichten habe.
Den Zusatz § 68. a. hat der Regierungsrath um so nothwendiger erachtet, damit nicht jährlich die Behörden mit Gesuchen um Claßificationsveränderungen behelligt werden.
In §. 68. hat der Regierungsrath durch den Vorschlag: "daß die Erlaßung des Schulgeldes Statt finden dürfe, in so ferne das erlaßene Schulgeld für jedes eingeschriebene Schulkind aus bereits vorhandenen Schulgefällen bestritten werden kann," – zu erzwecken gesucht, daß die Last nicht zu sehr auf Einzelne Wenige unbilliger Weise gewälzt werden könne.
§. 77. Da an manchen Orten Lehrer vorhanden sind, welche wegen der geringen Besoldung der Lehrstellen dieselben nur so nebenher, neben andern Berufsgeschäften besorgen, so glaubte der Regierungsrath, daß die neuen Besoldungen nur den tüchtigern unter ihnen zu Gut kommen sollen und trägt daher in Litt. c. darauf an, daß dem Erziehungsrathe die Befugniß übertragen werde, entweder den Lehrer an seiner Stelle zu belaßen und ihm einen Gehülfen oder Verweser zu bestellen, oder denselben mit einem Ruhegehalt von 20–60. Frk[en]. in Ruhestand zu versetzen, oder endlich im Falle gänzlicher Unfähigkeit zu entlaßen.  §. 88. Wenn der Regierungsrath die Ansicht des Erziehungsrathes theilt, daß unmöglich von Staatswegen die Kreisschulen unterstützt werden können, so glaubt er dagegen darauf antragen zu sollen, daß die Lehrer an den Bezirksschulen ganz von dem Staate besoldet werden möchten, indem nahmentlich durch diese Bezirksschulen auf der Landschaft eine größere Summe gründlicher Kenntniße und schöner und nützlicher Fertigkeiten verbreitet wird, auch der wichtige Vortheil ein ökonomischer Beziehung damit verbunden ist, daß ein Theil der Schüler im elterlichen Hause Kost und Wohnung behalten, ein anderer diese wohlfeiler als in der Stadt sich verschaffen kann. Damit aber nicht Bezirksschulen ohne Schüler erreicht werden, wird in §. 90. der Antrag gestellt, daß zu einem ersten Cursus 20. Schüler vorhanden seyn müßen, ehe die Bezirksschule eröffnet werden darf. 
So viel zur Beleuchtung der Anträge des Regierungsrathes, in so weit sie von denjenigen, welche der Erziehungsrath gestellt hatte, abweichen.
Am Fuße dieß folgt noch die Berechnung der Auslagen, welche der Staat für das gesammte Schulwesen, nach den vom Regierungsrath beliebten Besoldungserhöhungen und der Uebernahme der Bezirksschulen zu bestreiten hätte.
Seinen ehrerbietigen Bericht schließt der Regierungsrath mit der Anzeige, daß der HHerr Amtsbürgermeister Hirzel das Referat über den vorliegenden wichtigen Gesetzesentwurf übernommen hat.
Kostenberechnung.
1.)  Allgemeine Volksschule	Frk[en]. 	52078.	Rpp[en]. 79.
2.) Bezirksschulen	      "	22940.	     "          –
3.) Cantonsschule	      "	37438.	     "          –
4.) Hochschule	      "	27600.	     "          –
5.) Stipendiat	      "	  5800.	     "          –
		           145,856. 	     "        79.
	Einnahme	    	37,480.	     "	         –
	Bleibt zu decken           108,376	     "        79. 
