Geschäftsagent E. Schneider in Riesbach Petition für Beseitig. d. Wirthschaftsabgabe.
Ein von Hrn. Geschäftsagent E. Schneider in Riesbach mit Zuschrift vom 13. d. Mts. zu Handen des Kantonsrathes eingereichte Petition für gänzliche Beseitigung von Wirthschaftsabgaben, inclusive derjenigen für Tavernenrechte, wird der für Revision des Wirthschaftsgesetzes verordneten Kommission mit der Einladung zur beförderlichen Vorlage eines Gesetzesentwurfes  überwiesen.
Gleichzeitig wird zum Mitgliede dieser Kommission an Stelle des Hrn. Reg. Rath Müller Herr Reg. Rath Pfenninger, Direktor der Justiz u. Polizei, ernannt u. dem Gewählten hievon Mittheilung gemacht.
