Gmdrth. Altstetten. Gesuch um Bewillig. e. Beitrages an d. Kosten d. Anschaffung e. Feuerspritze.

In Sachen
der Gemeinde Altstetten,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Beitrags an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
Mit Eingabe vom 28. April stellt der Gemeindrath das Gesuch, daß der Gemeinde ein Beitrag an die Kosten der Anschaffung einer neuen Feuerspritze ertheilt werde.
Zur Begründung wird angeführt:
Die Kosten der im März d. Js. angeschafften neuen  Saugspritze kommen, incl. der Schläuche auf Fr. 3200 zu stehen. Außer dieser neuen Spritze besitzt die Gemeinde noch eine sehr gute ältere. Wäre es bei dem letzten Brande vom 13./14. April nicht möglich gewesen, gleich Anfangs mit 2 Spritzen zu arbeiten, so wären noch andere Gebäude abgebrannt, u. es hätte die Brandassekuranz viel mehr zu vergüten gehabt.
Deßhalb hoffe die Gemeinde einen ordentlichen Beitrag zu erhalten, um so sehr, als die ökonomischen Kräfte der Gemeinde durch die nothwendig gewordene Vergrößerung des Spritzenhauses, die beschlossene Erstellung einer neuen Straße nach Höngg u. einer neuen Brücke über die Limmat u. anderweitige Ausgaben in nächster Zeit werden stark in Anspruch genommen werden.
Ueber die Vermögens- u. Steuerverhältnisse berichtet der Gemeindrath nachträglich:
Das Gemeindgut beträgt 63,000 Fr., das steuerpflichtige Vermögen 1,762,000. Die Zahl der Aktivbürger 247, Zahl der Haushaltungen 216. Die Gemeindesteuer betrage für 1871 1 ‰ [früher wurde keine bezogen] die Armensteuer durchschnittlich 1/2 ‰, die Schulsteuer beinahe 1 ‰.
Das Statthalteramt Zürich empfiehlt das Gesuch u. bestätigt die angeführten Verhältnisse.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, 
beschlossen:
I. Die Vermögens- u. Steuerverhältnisse der Gemeinde Altstetten würden die Bewilligung eines Beitrages an die Kosten einer Feuerspritze nicht hinreichend rechtfertigen, weßhalb auf das Gesuch nicht eingetreten ist.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Altstetten u. an die Direktion der Polizei.
