Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Insinuation ungarischer Gerichtsakten an J. J. Reif in Enge.

[Präsidial-Verfügungen]
8. December 1871.
Dem Bundesrathe werden in Erledigung seiner Zuschrift vom 10. Okt. d. Js. zu Handen der oesterreichischen Gesandtschaft in Bern zwei dem Hrn. J. J. Reif  zu behändigende gerichtliche Aktenstücke aus Pesth mit der Erklärung desselben zurückgestellt, daß er den Gegenstand fraglicher Akten schon im August d. Js. mit der betreffenden Partei ausgeglichen habe.
