Sammlung u. Sichtung der [Schweizerischen Nationalbahn] Akten.

Der Regierungsrath,
in Erwägung, daß die Angelegenheit der Nationalbahnschuld nunmehr als erledigt betrachtet werden kann & es der Wichtigkeit der Angelegenheit entspricht, die in Sachen vorliegenden Aktenstücke für sich zu sammeln & aufzubewahren,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Die Direktion des Innern wird beauftragt, die Aktenstücke betr. die von den Städten Winterthur, Baden, Lenzburg & Zofingen garantirte Nationalbahnschuld zu sammeln, zu ordnen & dem Regierungsrathe behufs nachheriger Aufbewahrung im Staatsarchive vorzulegen.
