Zuschrift v. St. Gallen u. Schreiben an das Handels- u. Zolldepartement betr. Vorschlag d Hrn. Schobinger als Konsul in Genua.
Die Regierung von St. Gallen zeigt mit Schreiben  vom 29ten v. Mts. an, daß sie dem schweizerischen Handels- und Zolldepartement zu einem Konsul in Genua den Herrn Daniel Hieronimus Schobinger von St. Gallen, Inhaber der Firma, [„]Schobinger älter“ in Genua empfohlen habe.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei dem schweizerischen Handels- und Zolldepartement als Konsul für Genua Herr Daniel Hieronimus Schobinger vorzuschlagen. [l. M. v. h. T]
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
