Konferenzprotokoll betr. Dividendenzahlung der [Nordostbahn].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des anliegenden Protokolls der Konferenz der Abgeordneten der Kantone Zürich, Schaffhausen, Aargau & Thurgau vom 5. August,
beschließt:
Es sei das Einverständniß des Regierungsrathes  mit diesem Konferenzbeschlusse ausgesprochen & hievon dem Präsidenten der Konferenz Herrn Regierungspräsident Pletscher in Schaffhausen mit folgendem Schreiben Mittheilung zu machen:
„Nach Einsicht des Protokolles der Konferenz vom 5. August 1881 betr. die Dividendenzahlung der Nordostbahngesellschaft im Rathhause zu Zürich, welches Sie uns unterm 8. August zuzustellen die Ehre erweisen, erklären wir uns mit den von der Konferenz in Aussicht genommenen Maßnahmen vollkommen einverstanden und stehen nicht an, diesem Protokoll die vorbehaltene Ratifikation zu ertheilen.“

 Protokoll
der Konferenz vom 5. August 1881
betreffend
die Dividendenzahlung der Nordostbahngesellschaft,–
im Rathhause zu Zürich.
Es sind anwesend:
von Zürich:
die Herren Regierungsräthe
Hauser &
Eschmann.
von Schaffhausen:
die Herren Regierungsräthe
Pletscher &
Hallauer
von Aargau:
Herr Landammann
Dr Käppeli
von Thurgau:
Herr Regierungsrath
Hafter.
Vorsitzender
Herr Regierungspräsident.
Pletscher
Die heutige Zusammenkunft hat zum Zwecke, unter Kenntnißnahme von den seit der Konferenz vom 15. Juli in Hinsicht auf deren damalige Beschlüsse eingegangenen Eröffnungen der Kantonsregierungen die Bestellung des vorgesehenen Experten. Organs wird die Präzisirung seiner Aufgabe unter Ratifikationsvorbehalt vorzunehmen.
Die betheiligten Kantonsregierungen erklären sich mit der Bestellung dieses Organs zur Prüfung der finanziellen Situation der Nordostbahn im Allgemeinden einverstanden; nur wird gewünscht, daß dasselbe nicht bloß aus einer sondern aus einer Mehrzahl von Personen bestehe und es sind für diese gleichzeitig verschiedene Nominationen erfolgt:
Die Konferenz einigt sich dahin, daß
I. ein Kollegium von drei Experten, deren jeder eine besondere fachmännische Richtung (Finanz-, Ingenieur-, Merkantil-[,] Wissenschaft-) vertreten würde, gewählt werden sollen.
II. als Experten zu beziehen seien –
         Herr Olivier Zschokke, Ingenieur in Aarau,
           ”    Steinmann-Rucher, Kaufmann, in St. Gallen,
           ”    Hasenfratz, Bankdirektor, in Weinfelden.
Für den Fall der Ablehnung des einen oder andern dieser Herren soll die Regierung von Schaffhausen ersucht werden, den übrigen Regierungen einen Ersatzvorschlag zu machen.
III. wird die Aufgabe der Experten dahin bestimmt:
Es sei die Frage zu prüfen und darüber Bericht zu erstatten –
„ob die Nordostbahngesellschaft im Hinblick auf ihre allgemeine Situation und der sie verpflichtenden Moratoriumsverträge, ferner in richtiger Würdigung der von ihren Verwaltungsorganen selbst aufgestellten Bilanz und der Betriebsrechnung überhaupt, in der Lage sein könne, Dividenden auszubezahlen.“
Bei Bau[e]rtheilung der einzelnen Posten der Bilanz und der Betriebsrechnung wären insbesondere folgende Punkte ins Auge zu fassen: 
a.
die
Vertheilung des Transportmaterials mit          Fr. 29.343.014 89Cts.
b.
”
als Activum eingesetzte Gotthardsubvention  ”    3,325,517 11Cts.
c.
”
im Bauconto inbegriffenen Ausgaben für die
rechtsseitige Zürichseebahn Fr. 3,126,137 67Cts.
d.
”
Datirung des Erneuerungsfonds mit blos
Fr. 1,050,000, gleich ca Fr. 1750 auf einen der im Ganzen 607 Kilometer.
e.
”
Amortisation der Kursverluste mit blos
Fr. 426,576 23Cts., während diese in die „Activen“ eingesetzte Post Ende 1879
von Fr. 12,568,888 72Cts. angestiegen ist.
IV. Es sei die Genehmigung dieser Anordnungen durch die betheiligten Kantonsregierungen vorbehalten.
In Einsicht auf die Frage über das prozeßialische Vorgehen gegen die Nordostbahn will sich die Konferenz einer Schlußnahme bis nach Eingang des Expertenberichtes enthalten.
Der Protokollführer:
J. Nußbaum
Ich ersuche nun die Herren Abgeordneten, ihre h. Regierungen zur Vernehmlassung über das von der Konferenz in Aussicht genommene Vorgehen veranlaßen zu wollen.
Schaffhausen,
den 8. Juli 1881.
Der Vorsitzende der Konferenz:
Gz. Pletscher Rgprsdt. 
