Wädensweil–Einsiedlerbahn. Genehmig. ihres Entschädigungsanerbietens für Landabtretung in d. Staatswaldung Reidholz.
Die Finanzdirektion berichtet:
Nach mehr als einjährigen Verhandlungen des Oberforstamtes mit der Direktion der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln über die Abtretung des zum Bahnbau benöthigten Bodens der Staatswaldung Reidholz ist endlich unter Ratifikationsvorbehalt eine Vereinbarung getroffen worden, gemäß welcher die genannte Eisenbahndirektion an den Fiskus zu bezahlen anerbietet:
1. für 71.120 [Quadratfuss] Waldboden zum Bahndamm, Parallelweg, zu den Straßenkorrektionen und zum Weg von der Krungeligasse bis zum Bachmannschen Privatholz, excl. Böschungen an den neuen Straßen, – Nachmaß nach Vollendung der 
Arbeiten vorbehalten – 2 Rp. pr [Quadratfuss]
Fr. 1422 40.
2. Entschädigung für vorzeitige Abholzung ½ Rp. pr. [Quadratfuss]/ das Holz würde auf  
Uebertrag:
Fr. 1422 40.
Rechnung der Staatsforstkasse verkauft
“     355 60.
3. Entschädigung für Durchschneidung, für Umweg, Entwerthung des Waldstreifens ab der Bahnböschung
“    1000. –.
Summe
Fr. 2778. –.
In dem bezüglichen Gutachten des Oberforstamtes wird dieses Anerbieten zur Genehmigung empfohlen & dabei bemerkt: die offerirte Entschädigung stimme mit der Forderung des Oberforstamtes überein und repräsentire den vollen Ersatz des dem Staate aus der Landabtretung und den mit der Bahnanlage verbundenen Inkonvenienzen erwachsenden Vermögensnachtheil; der größere Theil des von der Bahn beanspruchten Bodens liege an einer steilen, trockenen Halde, sei absoluter Waldboden gewesen; ca. 6000 [Quadratfuss] neue Wegfläche fallen theils auf alte Wege, theils werden solche überflüssig gemacht, so daß dieser Flächenantheil schon bisher unproduktiv gewesen sei; nach erfolgter Ratifikation, würde das Oberforstamt darauf dringen, daß die abgetretene Fläche genau abgegrenzt werde, um den auf der Ostseite der Bahn liegenden Abschnitt, der eine günstige, zum größern Theil ebene Lage besitze, zum Verkauf bringen  zu können.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Das von der Wädensweil–Einsiedlerbahndirektion gemachte Entschädigungsanerbieten wird angenommen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
