Erhöhung des Jahresgehaltes für Hrn. Professor Dr. Osenbrüggen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens in Anerkennung der bisherigen rühmlichen Lehrthätigkeit des Herrn Professor Dr. Eduard Osenbrüggen an der hiesigen Hochschule,
u. im Hinblicke auf die Zusicherungen, welche Hrn. Professor Osenbrüggen im Laufe der mit ihm Behufs seiner Uebersiedlung an die hiesige Hochschule gepflogenen Unterhandlungen gegeben worden sind,
beschlossen:
I., Es sei der gegenwärtig Fr: 1166. 67 rp (Fr: 800. a. W) betragende Jahresgehalt des Hrn. Professor Dr. Osenbrüggen auf die Summe von Frkn. 2625 n. W. (Fr: 1800. a. W) in der Meinung erhöht, daß Herr Professor Dr Osenbrüggen in Folge dessen nunmehr in die vollen Rechte & Obliegenheiten eines ordentlichen Professors, somit auch in die Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 12 wöchentlichen Unterrichtsstunden eintreten & neben den Fächern des Kriminalrechtes u. des Kriminalprozesses noch dasjenige des Civilpro-  zesses zu vertreten haben soll.
II., Gegenwärtiger Beschluß trete mit dem Datum seiner Erlassung in Kraft u. die Besoldungserhöhung habe vom 1 Oct: l. J. an zu laufen.
III., Es sei von dieser Schlußnahme der Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiterer nöthiger Mittheilung, sowie Herrn Professor Dr. Osenbrüggen Kenntniß zu geben.
