Erziehungsdirektion; Rechnung f. die Pariser Weltausstellung.

[Präsidial-Verfügungen]
20. August 1878.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Rechnung des Generalkommissärs der schweiz. Eidgenossenschaft über die Auslagen der Ausstellung der zürch. Erziehungsdirektion in Paris im Betrage von Fr. 1251 wird angewiesen auf den außerordentlichen vom Kantonsrath unterm 30. Nov. 1877 bewilligten Kredit für die Pariser Weltausstellung.
2. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens & der Finanzen, an letztere mit der Einladung zur Zahlung an die schweiz. Kreditanstalt in Zürich.
