Berathung des Gesetzesvorschlages betreffend die Kanzleyen des Finanzrathes.
Heute wurde nach angehörter Weisung des Finanzrathes vom 10. d. M. in Berathung eines von dieser Stelle verfaßten Gesetzesentwurfes eingetreten, wobey folgende Modificationen vorgenommen wurden:
Titel: Gesetzesvorschlag betreffend die Kanzleyen des Finanzrathes.
Der §. 1. ist wegzulaßen:
§. 4. soll also lauten: Der bisher von dem Kanzleypersonale der Finanzkanzleyen bezogene Antheil an den Kanzleytaxen für Ausfertigung von Patenten, fällt in die Staatscaßa.  
Dem §. 6. wird folgender Zusatz beygefügt:
Für vermehrte Copiaturen wird dem Staatsarchivar ein jährlicher Credit bis auf Frk[en]. 240. eröffnet, über deßen Verwendung er dem Finanzrathe Rechnung abzulegen hat.
Die angehäufte vergleichende Uebersicht der Kanzleykosten soll später revidirt und einstweilen noch mit dem Drucke des Gesetzesvorschlages sowie mit der Einrückung in das Amtsblatt zugewartet werden. 
Das mündliche Referat wurde vorläufig dem HHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer übertragen.
