Ansuchen der Regierung des Standes Appenzell A. R. um Auskunft über zwey Fremde Nahmens Valentin Walk aus Biberach und Adam Hepp von Gundersberg.
Da die Regierung des Standes Appenzell A. R. mit Schreiben d. d. 30. passati das Ansuchen stellt, daß ihr über die politischen Umtriebe, welche den zwey dießmahl in jenem Canton befindlichen, früher hierseits geduldeten Fremden, Nahmens Valentin Walk aus Biberach und Adam Hepp von Gundersberg zur Last fallen, Auskunft gegeben werden möchte, so wird das Cantonalverhöramt, unter Mittheilung der bemeldten Zuschrift, eingeladen, dem Regierungsrathe beförderlich diejenigen Thatsachen mitzutheilen, welche sich in Bezug auf jene 2. Subjecte in den Acten vorfinden.
