Bestell. e. Rek. Commission f. Behandlung d. Handelsklassensteuerrekurse f. d. Jahr 1866.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich, daß dieselbe in Zuzug u. unter Mitwirkung von Mitgliedern der vorjährigen Experten-Commission [§ 8 des Ges. betr. die Handelsklassensteuer vom 14. Hornung 1861] die Taxationen der seit einem Jahre nun in das Ragionenbuch aufgenommenen oder in ihren Verhältnissen veränderten Handlungen u. Gewerbe bereits festgesetzt, den Betreffend von den Taxationen Kenntniß gegeben u. denselben gemäß § 4 des cit. Gesetzes für den Rekurs an den Regierungsrath eine Frist von 14 Tagen, von heute [15. Juni] an gerechnet, eingeräumt habe.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Werden die gegen Taxationen der Handelsklassensteuer für das Jahr 1866 bis zum 29. d. Mts. eingehenden Rekurse der  Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Rekurskommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Huber und Treichler überwiesen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Huber u. Treichler u. an die Direktion der Finanzen.
