Bericht des Gemeindrathes Fischenthal betf. das Vermögen der in Moskau sich aufhaltenden Barbara Peters geb: Diener.
Zufolge Beschlusses vom 28 Febr: l. J. übersendet das Statthalteramt Hinweil einen vom 3 d. datirten Bericht des Gemeindrathes Fischenthal betreffend die Reklamation der in Moskau sich aufhaltenden Frau Barbara Peter [sic!], geb: Diener folgenden Inhalts:
Der Frau Peter stehe allerdings noch ein Guthaben von fl 2000. bestehend in einem auf Jakob Diener in Brütten haftenden Schuldbriefe u. ungefähr fl 450 Zinse davon zu, welches Vermögen aber nicht durch den Gemeindrath, sondern privatim durch Herrn alt Zunftgerichtspräsident J. J. Keller in Oberhof verwaltet werde. Ein Anverwandter Gottlieb Stäubli in Horgen, wünsche,  daß das Vermögen nicht herausgegeben werde. Der Gemeindrath Fischenthal trägt darauf an, daß, da die Petentin einen herumziehenden flüchtigen Wandel führe, & die Erfahrung täglich zeige, daß solche Personen ihr Vermögen gewöhnlich verlieren & dem Armengute zur Last fallen, auch die Frau Peter dieses Vermögen nicht zum Handel sondern nur zu ihrem Unterhalte verlange, & brauche, ihr für einstweilen nur die ihr zu gut kommenden Zinse aushingegeben werden; das Kapital selbst dagegen erst dann, wenn der Gemeinde Garantie dafür geleistet werde, daß ihr die Petentin nie zur Last fallen werde.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei das Statthalteramt Hinweil eingeladen, von dem Verwalter des Vermögens der Frau Peter die verfallenen Zinse beförderlich einzufordern & dem Regierungsrathe einzusenden. Dabei sei dem Statthalteramte zu bemerken, der Regierungsrath halte zwar die Einwendungen, die gegen die Herausgabe des ganzen Vermögens gemacht werden, nicht für stichhaltig, indessen werde er sich, wenn die Zinse eingegangen sein werden, für einstweilen darauf beschränken, bei Uebersendung derselben dem Bundesrathe zu Handen des Konsuls in Moskau, die erhobenen Einwendungen zur Kenntniß zu bringen. 
