Berathung des Gesetzesvorschlages betreffend eine Stillstandsordnung; ein Reglement für die Bezirkskirchenpflegen und ein solches für den Kirchenrath.
Die gestern abgebrochene Berathung des Gesetzesvorschlags betreffend eine Stillstandsordnung, wurde heute fortgesetzt und beendigt. Sodann wurde auch der Gesetzesvorschlag, betreffend ein Reglement für die Bezirkskirchenpflegen, vollständig discutirt und entworfen; und endlich noch die Berathung des Gesetzesvorschlages betreffend ein Reglement für den Kirchenrath angefangen; und damit bis §. 20. inclusive fortgefahren. 
