Auftrag an die Brandassekuranzkommission den während des Feldzuges gegen den Sonderbund durch Einäscherung des Hauses in Hütten verursachten Schaden zu ersetzen.
Mit Schreiben vom 30ten. December wird von der Staatsanwaltschaft in Vollziehung des ihr unterm 19t. Februar 1848. gewordenen Auftrages berichtet, daß die Untersuchung betreffend den Brand des Hauses und der Scheune des Ulrich Hauser auf dem Stegboden bei der Hüttnerbrücke kein bestimmtes Resultat geliefert habe, daß es aber sehr unwahrscheinlich sei, daß wie seiner Zeit vermuthet worden, der Eigenthümer selbst veranlaßt habe, ebenso wenig scheine dieses durch feindliches Militär geschehen zu sein, viel eher von einzelnen Schwyzern oder Zugern, wie sich auch das Criminalgericht in seinem Beschlusse vom 7ten. April 1848. ausgesprochen habe.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
in Berücksichtigung:
Daß die Bedingungen unter denen sich der Regierungsrath in seinem Schreiben vom 16ten. März 1848. an den Vorort eine Schadenersatzforderung wegen der Einäscherung dieses Hauses vorbehalten hat, nicht eingetreten sind,
beschlossen:
I. Es sei für den durch diesen Brand verursachten Schaden keine Vergütung im Sinne des Tag-  satzungsbeschlusses vom 2ten. Dezember 1847. zu reklamiren.
II. Es sei die Brandassekuranzkommission angewiesen, dem Eigenthümer den Brandschaden nach den Bestimmungen des Gesetzes betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich zu ersetzen und die dießfällige Summe nachträglich auf die Rechnung der Anstalt vom Jahr 1848. zu nehmen.
III. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft [unter Rücksendung des Beschlusses des Criminalgerichts] und an die Brandassekuranzkommission.
