Gede Fischenthal; Staatsbeitrag an Tößwuhrungskosten.
In Sachen der Gemeinde Fischenthal,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten von Tößwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschriften vom 22. Hornung und 4. März d. Js. sucht der Gemeindrath Fischenthal, unter Beilegung der betreffenden Rechnungen, um Verabfolgung von Staatsbeiträgen an die Kosten verschiedener Wuhrungen an der Töß nach, nämlich:
a.
der Wuhrung am rechten Ufer der Töß im Lenzen, zwischen den Grundstücken von Uhrmacher Kägi und Hch. Kägi, im Betrage von
Fr.
1008 84
Rp.
b.
der Wuhrung am linken Ufer beim Lande von Uhrmacher Kägi
“
 277 37
“
c.
der Wuhrung am rechten Ufer, im Lenzen, bei dem Lande von Uhrmacher Kägi
“
 250 –.
Sa
Fr.
1536 21
Rp.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Wuhrungen unter a und b sind von der Gemeinde, diejenige unter c durch den Grund-  eigenthümer, Herrn Kägi, erbaut worden. Das Wuhr am rechten Ufer der Töß, in dem Lenzen, wurde im Spätjahr 1873 ausgeführt und es erhielt die Gemeinde unterm 24. Jenner 1875 bereits einen Staatsbeitrag von Fr. 600 an die bezüglichen Kosten. Jenes Wuhr wurde aber schon im Laufe eines Jahrs durch ein unterhalb angebrachtes Querwuhr total mit Geschiebe überdeckt, so daß schon zur Sicherung der Landstraße eine Erhöhung desselben dringend nöthig war. Die erhöhte Wuhrung besteht aus einem Längenwuhr und vier Sporren und hat eine Gesammtlänge von 384‘. Längenwuhr und Sporren sind aus Staudenlagen, Pfählen und Flechtwerk erstellt.
Die Wuhrung am linken Ufer hat eine Länge von 350‘ und besteht aus Tannen, welche mit Pfählen im Boden befestigt sind. Die von Uhrmacher Kägi erstellte Wuhrung besteht aus Pfählen und Flechtwerk, ist sehr solid und hat eine Länge von 96 Fuß.
Alle diese Wuhrarbeiten waren dringend nothwendig, namentlich diejenige unter a, welche größtentheils zum Schutze der Landstraße dient. Es dürfte daher für diese Arbeiten das in § 35 des Wasserbaugesetzes aufgeführte Maximum von 1/3 der Kosten als Beitrag angenommen werden. Aber auch bezüglich der übrigen Kosten recht-  fertigt sich eine Berücksichtigung der Gemeinde, da diese letztes Jahr durch das Hochwasser sehr stark mitgenommen wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Fischenthal wird an die Kosten der im letzten Jahr erbauten Tößwuhrungen ein Staatsbeitrag von Fr. 500 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Fischenthal & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
