Gede Fluntern. Genehmigung ihres Beschlusses betr. Einführung d. städtischen Bauordnung.
Die Gemeindeversammlung Fluntern hat unterm 29. Christmonat 1872 beschlossen, es solle die Bauordnung für die Städte Zürich und Winterthur u. für städtische Verhältnisse überhaupt vom 30. Brachmonat 1863 auf den ganzen südwestlich von der  Hochstraße gelegenen Gemeindetheil, sowie auf einen 40’ breiten Landstreifen auf der Nordostseite der genannten Straße seine Anwendung finden.
Mit Schreiben vom 14. dieß sucht neu der Gemeindrath, unter Beilegung eines Blattes der topographischen Karte, auf welchem das der Bauordnung unterworfene Gebiet roth eingezeichnet ist, um Genehmigung dieses Beschlusses nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse der Gemeinde Fluntern wird im Sinne des § 76 der Bauordnung vom 30. Brachmonat 1863 die Genehmigung ertheilt.
2. Der Gemeindrath Fluntern wird mit Bezug auf das der Bauordnung unterstellte Gebiet der Gemeinde alle diejenigen Vorrichtungen übernehmen, welche durch das Gesetz dem Stadtrathe zugewiesen sind.
3. Der Gemeindrath wird eingeladen, mit Beförderung den Plan, der in § 75 der Bauordnung vorgeschrieben ist, anfertigen, auf demselben die Grenzen des öffentlichen Grundes, die Baulinie u. das Niveau eintragen zu lassen und dem Regierungsrathe nach Anleitung des § 5 zur Genehmigung vorzulegen.  
4. Dieser Beschluß ist dem Gemeindrathe Fluntern u. dem Bezirksrathe Zürich mitzutheilen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
