Bundesrath, Zuschrift in Auslieferungssachen des [Ferdinand] Strehler v. Hittnau.

[Präsidial-Verfügungen
5. November 1872.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 3. d. Mts. mit, daß laut Depesche der Gesandtschaft in Berlin das k. deutsche Reichskanzleramt die vom Oberprokurator in Mühlhausen auf Ansuchen der hiesigen Justizdirektion vom 5. Dec. vor. Js. verfügte Auslieferung des Ferdinand Strehler von Hittnau nachträglich genehmigt habe.
In Folge dessen betrachte der Bundesrath die herwärtige Zuschrift vom 30. Sept. abhin als erledigt.
Das bundesräthliche Schreiben wird der Direktion der Justiz & Polizei zur Erledigung überwiesen. 
