Hch. Angst u. Kons. in Rafz; begründet erklärt. Rek. betr. Gültigkeit e. Pfarrwahlverhandlung.
In Sachen
des Herrn Kirchenpfleger Hch. Angst und Kons. in Rafz, Rekurrenten gegen einen Beschluß  des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit des Wahlaktes der Kirchgemeinde Rafz hinsichtlich der Nichtbestätigung ihres Pfarrers Hrn. Heiz,
hat sich ergeben:
A–H. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
I. Der Bezirksrath Bülach erklärte durch Beschluß vom 28. Mai d. Js. die Beschwerde der Rekurrenten als unbegründet und legte denselben die Kosten auf.
K. Hiegegen rekurriren dieselben mit Eingabe vom 23. Juni und verlangen neuerdings Kassation des in Frage stehenden Wahlaktes, indem sie zur Begründung dem schon in erster Instanz Angeführten im Wesentlichen beifügen:
Die fragliche Wahl hätte nach dem Gesetze von der Gemeindskirchenpflege angeordnet und geleitet werden sollen; dieß sei nicht geschehen, sondern es habe ausschließlich der Gemeindrath alles besorgt und falle daher der vom Bezirksrath den Mitgliedern der Kirchenpflege gemachte Vorwurf, daß sie allfällig vorgekommene Unregelmäßigkeiten selbst verschuldet haben, dahin.
Das Stimmregister sei erst am Tage vor der Wahlverhandlung in Ordnung gebracht und dem Wahlbureau, um sich von der Zahl der Stimmberechtig-  ten zu überzeugen, nicht übergeben worden; auch sei dasselbe nicht auf Grund des Zivilstandsregisters revidirt worden.
Die Ausweiskarten über die Stimmberechtigung seien nicht mit den Nummern der im Stimmregister eingetragenen Personen versehen und somit eine gehörige Kontrole über die Stimmgabe unmöglich gewesen.
Ferner bezeichnen die Rekurrenten verschiedene Personen mit Namen, von denen die einen im Stimmregister eingetragen, während sie nicht stimmberechtigt seien; andere, welche das Stimmrecht besitzen, nicht im Stimmregister kompariren, und wieder andere, welche ihre Stimmzeddel durch die Post eingesandt haben.
Da bei Pfarrwahlen auch die Gemeindsbürger, welche sich als Aufenthalter in andern Gemeinden des Kantons befinden, stimmberechtigt seien, so hätte die Vornahme der Wahl in den öffentlichen Blättern angekündigt werden sollen; anstatt dessen habe man sich damit begnügt, eine dießfällige Bekanntmachung bloß in der Gemeinde Rafz anzuschlagen und durch den Wächter ausrufen zu lassen; dennnoch sei es auffallend, daß von einem Theil jener Aufenthalter Ausweiskarten vorliegen, am Wahltag aber mit keinem Auge in Rafz gesehen worden seien.  
L. Das Wahlbureau Rafz beantwortet mit Zuschrift vom 3. Juli den Rekurs folgendermaßen:
Herr Pfarrer Heitz [sic!] als Präsident der Kirchenpflege habe beim Gemeindspräsidenten um Anordnung der Erneuerungs- resp. Bestätigungswahl des Pfarrers nachgesucht und zwar, wie man annehmen zu dürfen glaubte, aus Auftrag der Kirchenpflege; übrigens sei jedenfalls die Leitung der Wahlverhandlung dem Wahlbureau und nicht der Kirchenpflege zugestanden.
Das Stimmregister sei während 8 Tagen allen Stimmberechtigten zur Einsicht offen gelegen und es wären allfällige Reklamationen bis zum Beginne der Stimmabgabe berücksichtigt worden, obschon nach der bezüglichen Verordnung des Regierungsrathes vom 7. März 1874 die Stimmregister am Abend vor dem Wahltag geschlossen werden dürfen. Das pfarramtliche Zivilstandsregister sei sehr mangelhaft geführt, ja sogar unbrauchbar und werthlos.
Eine Nummerirung der Ausweiskarten sei nirgends vorgeschrieben; die Ausweiskarten seien übrigens bei der in Frage stehenden Wahl markirt worden und es könne von einem Mißbrauch derselben um so weniger gesprochen werden, als das Wahlbureau bei Abgabe der Stimmzeddel die Ausweiskarten zu-  rück behalte.
Die Behauptungen der Rekurrenten in Bezug auf die Stimmberechtigung verschiedener von ihnen näher bezeichneten Personen u. s. f. werden zum größten Theil als unrichtig erklärt.
In der Gemeinde Rafz sei weder das Amtsblatt noch eine andere Zeitung obligatorisches Publikationsmittel; die Vornahme der Wahl sei übungsgemäß durch den Waibel, nicht – wie die Rekurrenten behaupten – durch den Wächter ausgerufen worden; überdieß wissen die Rekurrenten ganz gut, daß alle Nichtstimmenden zu denjenigen, welche für Bestätigung stimmten, gezählt worden seien; das Wahlbureau sei auch überzeugt, daß 3/4 der Abwesenden für Nichtbestätigung gestimmt hätten; es sei daher um so bemühender, wahrnehmen zu müssen, wie sich Herr Pfarrer Heitz dem so deutlich kund gegebenen Volkswillen nicht unterziehen wolle.
Das Wahlbureau hoffe um so eher, es werde der Rekurs abgewiesen werden, als ähnliche Wahlausschreibungen auch in vielen andern Gemeinden nicht stattgefunden und diese Unterlassung nur im Interesse der Wiederwahl des Hrn. Pfarrer Heitz gelegen habe.  
M. Mit Schreiben vom 13. Juli erklärt der Bezirksrath Bülach, er finde sich nicht veranlaßt, weiter auf die Sache einzutreten.
Es kommt in Betracht:
Die von den Rekurrenten gemachten Ausstellungen betreffend die Einleitung & Durchführung der Wahlverhandlung durch den Gemeindrath resp. das Wahlbureau und die Kontrole über die abgegebenen Ausweiskarten sind unbegründet, übrigens auch für den Entscheid der Frage bezüglich der Gültigkeit der der [sic!] Wahl ohne Bedeutung. Die Kontrole, wie sie geübt worden ist, entspricht den gesetzlichen Vorschriften und die Leitung des Wahlaktes selbst steht nach dem klaren Wortlaute der §§ 24 und 26 des Gesetzes betreffend die Wahlen und Entlassung der Beamten dem Wahlbureau und nicht der Kirchenpflege zu.
Anders verhält es sich mit der Beschwerde über die Art der Ankündigung der Wahl. Wol fand diese Ankündigung in der von jeher in Rafz üblichen Weise statt, sowol mittelst öffentlichen Anschlägen als auch mittelst Promulgation durch den Waibel, aber anerkanntermaßen wurde in den Anschlagzeddeln, welchen gegenüber dem öffentlichen Ausruf aus naheliegenden Gründen als Publikationsmittel der größere Werth  beizulegen ist, die Anzeige unterlassen, daß und wo das Stimmregister zur Einsichtnahme und behufs allfälliger Reklamationen offen liege. Es steht dieß durchaus im Widerspruch mit § 1 Absatz 2 der Verordnung betreffend das Verfahren bei Wahlen etc. vom 7. März 1874. Allerdings hat die vom Waibel verkündete Bekanntmachung eine bezügliche Bemerkung enthalten und es scheint Niemand vor der Wahlverhandlung vom Register Einsicht genommen oder Reklamationen erhoben zu haben, allein jene mündliche Publikation konnte selbstverständlich nicht an alle Stimmberechtigte gelangen und die Frage hat immerhin einige Berechtigung, ob nicht gerade deßhalb das Register von einzelnen Wählern nicht eingesehen und keine Reklamation gemacht worden sei, weil den Anschlagzeddeln, für Jedermann bestimmt, die bezeichnete Notiz fehlte.
Hiezu kommt, daß die Wahl weder im Amtsblatte noch in irgend einer Zeitung angekündigt war. Zwar hat die Gemeinde Rafz keine Zeitung als obligatorisches Publikationsmittel, und § 1, b 2 der Verordnung vom 18. Christmonat 1858 verlangt die Einrückung von Anzeigen betreffend wichtige  Gemeindsangelegenheiten ins Amtsblatt nur in den Fällen, bei denen außer der Gemeinde Wohnende betheiligt sind und eine Bekanntmachung durch öffentliche Blätter stattfindet; es ist indeß in Berücksichtigung zu ziehen, daß jedenfalls 44 Stimmberechtigte außer der Gemeinde Rafz sich aufhalten, daß einige derselben trotz mangelnder Ausschreibung sich bei der Wahl betheiligten, was annehmen läßt, es würden auch noch andere von ihrem Stimmrechte Gebrauch gemacht haben, hätten sie von der Vornahme der Wahl Kenntniß gehabt, und daß diese nunmehr vielleicht ganz wider ihren Willen unter die Zahl der mit Ja Stimmenden eingereiht wurden. Ueberdieß folgt aus der gesetzlichen Vorschrift, nach welcher bei den Erneuerungswahlen der Lehrer & Geistlichen die Nichtstimmenden denen beizuzählen sind, die ihre Stimme im Sinne der Bestätigung abgeben, von selbst für die resp. Gemeindsbehörde, beziehungsweise das Wahlbureau die Pflicht, durch ausreichende Publikation und jedenfalls durch Bekanntmachung im Amtsblatt dafür zu sorgen, daß jeder Stimmberechtigte Gelegenheit erhalte, sich über die Anordnung einer Wahl gehörige Kenntniß zu verschaffen.
Was die von den Rekurrenten in ihrer Ein-  gabe an den Bezirksrath gemachten Bemerkungen hinsichtlich des Stimmrechts einzelner Wähler betrifft, so sind dieselben als durch den erstinstanzlichen Entscheid erledigt zu betrachten, sofern sie im Rekurse an den Regierungsrath nicht wieder zur Geltung gebracht wurden. Aus der Prüfung derselben geht Folgendes hervor: Sal. Neukomm in Zollikon ist nicht identisch mit Sal. Neukomm in Rafz, für welchen eine Stimmkarte vorliegt. Joh. Schweizer, Jb. Baur und Jb. Graf sind stimmberechtigt, wie das Stimmrecht auch dem David Häuseler & Joh. Neukomm wird zugestanden werden müssen, da weder der eine noch der andere dauernd almosengenössig zu sein scheint. Herr Kommandant Graf der in Rafz eine eigene Haushaltung führt und daselbst seine Steuern leistet, ist als stimmberechtigt anzusehen, wie Ulr. Baur, Abwart in Rheinau, auf welchen § 19 des Gemeindegesetzes vom 25. April 1866 keine Anwendung finden kann. Die Stimmberechtigung des Joh. Meier wird vom Wahlbureau anerkannt und ist derselbe ins Stimmregister, wo er fehlt, aufzunehmen. Gottfried Meier ist unter dem Zunamen „Hafners“ im Register verzeichnet. Bezüglich der in Rafz stationirten Polizeisoldaten ist § 63 des Gemeindegesetzes maßgebend. 
Das Wahlresultat selbst, nach welchem die Bestätigung des Herrn Pfarrer Heitz abgelehnt wurde, bleibt auch bei Würdigung der bezeichneten Aenderungen des Stimmregisters, unverändert das gleiche.
Hiebei muß allerdings die Frage, ob das Stimmregister vollständig geordnet sei, offen gelassen werden. Daß es mehrere irrthümliche Angaben enthielt, beweisen die Rekursverhandlungen und die wenigstens theilweise Verifikation desselben vermittelst des pfarramtlichen Bürgerregisters gibt eine völlige Gewähr der Richtigkeit nicht, da letzteres auf Vollständigkeit und Genauigkeit nicht scheint Anspruch machen zu können. Diese Ungewißheit über die vollständige Richtigkeit des Stimmregisters ist im vorliegenden Falle um so mehr von Belang als beim Wahlakte das absolute Mehr nur mit wenigen Stimmen ist überschritten worden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als begründet erklärt, demnach der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben und die Wahl kassirt.
2. Das Wahlbureau Rafz wird eingeladen,  eine neue Wahl anzuordnen, vor derselben aber das Stimmregister einer gründlichen Revision zu unterwerfen.
3. Die Kosten werden niedergeschlagen.
4. Mittheilung an die Rekurrenten, Hrn. Kirchenpfleger Angst und Konsorten, an den Bezirksrath Bülach, den Gemeindrath und die Kirchenpflege Rafz und an die Direktion des Innern.
