Schulgenossenschaft Enge; Bestimmung e. Staatsbeitr. an d. Erweiterung ihrer Schullokalitäten.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Enge,
betreffend Staatsbeitrag an die Erweiterung der dortigen Schullokalitäten,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Enge hat ihrem im Jahr 1841 erbauten Schulhause einen östlichen Flügel, sowie einen entsprechenden Mittelbau hinzugefügt, ferner ein Turngebäude hergestellt, das mit dem Schulhause durch einen gedeckten Gang verbunden ist. Diese Bauten wurden in den Jahren 1864–1867 ausgeführt & sind nach dem Zeugniß der Bezirksschulpflege Zürich zweckentsprechend eingerichtet, namentlich die Schulzimmer hell & sehr geräumig.
Die Gemeindsschulpflege sucht nun mit Eingabe von 14. Dezember 1868 um einen Staatsbeitrag nach und wird mit Zuschrift vom 8. l. M. von der Bezirksschulpflege Zürich hiezu empfohlen.
B. Die genehmigte Baurechnung weist eine Gesammtausgabe von 
Fr.
56,668 80
Rp.
nach, daran fallen jedoch in Abzug
1. Landankauf
Fr.
3742 68 Rp.
2. Erdarbeiten
“
1345 44   “  
3. Aufsichts- & Verwaltungs-Kosten
“
1738 60   “  
“
6826 72
für Berechnung des Beitrages kommt in Betracht
Fr.
49,842  8 

C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von 16,798 Fr. auf 4 Lehrer [5. Kl.] ein 
Steuerkapital v. 
17,875,000
Haushaltungen
866
Aktivbürger
580
Eine einfache Steuer zu 1‰ ergibt somit
19,321 Fr.
& es ist folglich zur Tilgung der 
Gesammtkosten eine Steuer von nicht 3‰ & für Tilgung der in Betracht fallenden Kosten eine solche von 2 1/2‰ erforderlich. Nach ihrer Steuerkraft [19,321,000 : 580 = 33,312 Fr.] fällt die Gemeinde sonach in die 10. Klasse, mithin im Ganzen in die 7. bis 8. Durchschnittsklasse, welche mit 1/9 bis 1/10 der in Betracht kommenden Kosten unterstützt werden kann. Es ist aber einleuchtend, daß hier wie in ähnlichen Fällen das Reglement keine strikte Anwendung finden kann, indem, selbst wenn die niederste, 10. Klasse angenommen würde, welche mit 1/12 der in Betracht fallenden Baukosten, hier gleich 4153 Frk., unterstützt werden kann, ein solcher Beitrag, angesichts des großen Steuerkapitals & des Umstandes, daß es bloß einer 2 1/2 fachen Steuer bedarf zu Deckung der in Betracht fallenden & einer 3 fachen zur Deckung der ganzen Bausumme, noch immer zu hoch erscheinen müßte. Setzt man die im Regulativ angewandte Klassenberechnung für das Steuerkapital in der Weise fort, daß man von der 10. Klasse an, sie selbst inbegriffen, je um Frk. 2000 steigt, mithin in der 10. Klasse 12 001 bis 14,000 Frk., in der 11. Klasse 14 001 bis 16,000 Fr. auf je-  den Schuleinwohner fallen u. s. f. & läßt man ferner die Mitberücksichtigung des Schulfonds bei so wohlhabenden Gemeinden auf der Seite, so kommt die Gemeinde mit 33,312 Frk. auf jeden Schuleinwohner in die 20. Klasse zu stehen, die mit 1/22 der in Betracht fallenden Bausumme bedacht werden kann, hier gleich 2265 Fr., eine Summe, die einigermaßen als Anhalt für den wirklichen Beitrag dienen kann, der aber mit Rücksicht darauf, daß in der Berechnung diejenigen abzüglichen Kosten, welche § 49 der Verordnung betreffend die Erbauung der Schulhäuser vorsieht, nicht überall ausgeschieden werden können, auf Frk. 2000 abzurunden ist.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
& auf das Gutachten der verordneten Spezialkommission,
beschlossen:
I. Es sei der Schulgenossenschaft Enge an die Erweiterung ihrer Schullokalitäten ein Staatsbeitrag von Frk. 2500 ertheilt.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & an die Direktion der Finanzen.
