Bestimmung der Tractanden für den Großen Rath.
Da der Zeitpunkt; welchen der Große Rath zu seiner Wiederversammlung angesetzt hat, wieder heranrückt, so wurde beschloßen, dem HHerrn Präsidenten desselben das nachstehende Verzeichniß der Verhandlungsgegenstände mitzutheilen:
Verzeichniß
der Verhandlungsgegenstände:
a.) Übrig geblieben von letzter Sitzung:
1.) Gesetzesvorschlag für eine Stillstandsordnung.
2.) Gesetzesvorschlag eines Reglements für die Bezirkskirchenpflegen.
3.) Gesetzesvorschlag eines Reglements für den Kirchenrath.
4.) Gesetzesvorschlag über die Militair-Organisation.
	b.) Neu berathen: 
5.) Gesetzesvorschlag betreffend eine Stadtwache in Zürich.
6.) Gesetzesvorschlag über Aufhebung der Verordnung vom 30. Brachmonath 1825. betreffend die Beaufsichtigung der Ziegelbrennereyen.
7.) Entwurf eines Beschlußes betreffend das Gesuch von Nieder-Urdorf um Trennung von der Gemeinde Ober-Urdorf.
8.) Weisung des Regierungsrathes betreffend den Stillstand Winterthur (Nachtrag zu dem Gesetzesvorschlage für eine Stillstandsordnung.)
9.) Bericht über die von mehrern Zünften getroffenen Wahlen zur Besetzung erledigter Stellen im Großen Rathe.
