Erledigter Rekurs des Gemeindrathes Erlenbach gegen den Bezirksrath Meilen, betr. Steuerverlegung.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Gemeindrathes Erlenbach vertreten durch Herrn Fürsprech Dr Schauberg, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen betreffend Steuerverlegung:
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
E. Unterm 10t expedt. 31t Juli habe der Bezirksrath Meilen die Besteurung der Frau Fenner für die Kosten der Schulbaute Erlenbach als ungül-  tig erklärt und aufgehoben, hauptsächlich darauf gestützt, daß Frau Fenner in der Gemeinde Maur Grundeigenthum besitze und somit nach §. 32. l. 5. des Gesetzes vom 10ten April 1840. in der Niederlassungsgemeinde an die Kosten von Schulhausbauten Steuerbeitrage zu leisten habe.
F. In seiner Eingabe vom 9ten August suche Herr Fürsprech Schauberg die Annahme des Bezirksrathes Meilen Frau Fenner sei in Maur, auf von ihrem Vater angekauften Grundeigenthum niedergelassen, in folgender Weise als unrichtig darzustellen: Frau Fenner könne sich zur Unterstützung ihrer Behauptung, daß ihr Vater in Maur Grundeigenthum angekauft habe, das als Erbe auf sie übergegangen, auf nichts Anderes als auf einen Kaufvertrag vom Mai 1846. berufen, den er aber nie gesehen und daher auch nicht als ächt anerkennen könne; es liege im Gegentheil ein notarialisches Zeugniß vor, nach welchem angenommen werden müsse, daß Herr Fenner angenommen werden müsse, daß Herr Fenner niemals ein Heimwesen in der Gemeinde Mauer käuflich an sich gebracht habe, da ihm nie ein solcher notarialisch zugefertigt worden sei und daß somit abgesehen von der Frage, ob wirklich gerade der Theil des Fennerschen Vermögens auf die Tochter hätte übergegangen  sein sollen, dieselbe niemals Grundeigenthum von ihrem Vater in Maur habe ererben können; auf die vom Gemeindrathe Maur ausgestellten Zeugnisse und Erklärungen über Besteurung könne gegenüber jenem Zeugnisse der Notariatskanzlei, abgesehen davon, daß sie unter sich nicht übereinstimmen, nicht abgestellt werden.
G. In der Rekursbeantwortung vom 21t August behaupte Herr Fürsprech Escher nom. der Frau Fenner, es könne die Steuerpflicht rep. Steuerbefreiung Niedergelassener durch den formellen Akt einer kanzleiischen Fertigung nicht bedingt sein, diese gelte vielmehr nur für den Civilrichter in Fällen, wo solches Eigenthum streitig werde, als entscheidendes Kriterium während das Niederlassungsgesetz in §. 32. von „Niedergelassenen auf oder mit Grundeigenthum“ spreche, und es nur den Administrativbehörden zustehe, zu beurtheilen, was der Gesetzgeber in diesem administrativen Gesetze unter jenem Ausdrucke verstanden habe; der Bezirksrath ganz richtig entschieden, daß mit Hinsicht auf die Steuerverhältnisse der wirkliche Eigenthumsbesitz, der unstreitig sei, auch ohne dem formellen Akt der notarialischen Fertigung schon an sich genüge, und zwar um  so mehr, als ein Zwang, die Fertigung vornehmen zu lassen, den Gemeindsbehörden nicht zu stehe und daher ein Käufer die Gemeinde, wo er niedergelassen sei, durch bloße Verzögerung der Fertigung verbürgen könnte,
in Erwägung:
1. daß wenn es sich vorerst frägt ob nach den Grundsätzen des Verwaltungsrechtes, jemand welcher an seinem Wohnort Grundstücke in guten Treuen gekauft hat und dieselben besitzt und bewirkt, als ein mit oder auf Grundeigenthum Niedergelassener gelten könne, obschon der Kauf noch nicht gefertigt sei, diese Frage unter der Voraussetzung, daß der notarialischen Fertigung kein Hinderniß im Wege stehe, unbedenklich zu bejahen ist, zumal unter diesen Umständen die Fertigung, wie richtig auch dieselbe für das Gebiet des Privatrechtes ist, vom Standpunkte der Verwaltung und speciell der Steuergesetze aus betrachtet, als etwas ganz unwesentliches erscheint:
2. daß zwar allerdings sobald dieser Grundsatz festgestellt wird zum Behufe der Umgehung der Steuergesetze möglicherweise fingirte Kaufverträge abgeschlossen werden können, daß aber gegen diese Gefahr selbst die notarialische Fertigung nicht absolute Sicherheit  gewährt, da auch ein bloßes Scheingeschäft gefertigt werden kann, und daß es in jedem einzelnen Fall den Behörden unbenommen bleibt, strengen Beweis dafür daß der Kauf ernstlich gemeint sei, zu verlangen;
3. daß wenn es sich sodann ferner frägt, ob der Vater der Klägerin am 4ten Mai 1846. wirklich den Burggewerb zu Maur gekauft habe, ob das dießfällige obligatorische Verhältniß zwischen seinen Erben und namentlich auch zwischen der Klägerin und den Verkäufer jetzt noch in Kraft bestehe und jeden Augenblick durch die notarialische Fertigung realisirt werden könne der Entscheid dieser Klage nicht den Administrativbehörden, sondern den Gerichten zu steht, da nach der constanter Praxis bei Streitigkeiten dieser Art zwar die Interpretation der Steuergesetze den Verwaltungsstellen zu kommt, dagegen die Feststellung rein privatrechtlicher oder faktischer Verhältnisse im Falle des Wiederspruches, Sache der Gerichte ist,
beschlossen:
I. Unter der Voraussetzung daß der Vater der Frau Fenner wirklich den Bruggewerb zu Maur gekauft habe und daß der Zufertigung des betreffenden Antheils an Frau Fenner und  ihre Miterben nichts im Wege stehe, wird das bezirksräthliche Urtheil bestätigt.
II. Die Richtigkeit der Voraussetzung ist nöthigenfalls durch die Gerichte zu beurtheilen.
III. Die Ausfertigungs- und Stempelgebühren sind von der Gemeinde Erlenbach zu tragen, die übrigen Kosten dagegen sind niedergeschlagen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen sowie an beide Partheien. [unter Rückstellung der Akten]
