Erneuerung des Tavernenpatentes für H[errn] A. Wagner, z. gold. Falken in Zürich.
Mit Eingabe vom 8. v. Mts. stellt Herr A. Wagner zum goldenen Falken, in Zürich, das Gesuch um Erneuerung seines mit dem 9. November d. Js. ablaufenden Tavernenpatentes.
Von dem Stadtrathe Zürich und dem Bezirksrathe Zürich wird das vorliegende Gesuch übereinstimmend zur Entsprechung empfohlen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Herrn A. Wagner zum goldenen Falken in Zürich wird ein Tavernenpatent No 340 auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren vom 10. November 1862 an gerechnet, gegen eine bis zum 9. November 1862 an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 1500 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an den Petenten in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
