Bundesrath, Zuschrift an denselben betr: Zustellg eines Gerichtsbeschlusses an J. Pfister in Omaha Nebraska.

[Praesidial-Verfügungen.
Vom 23. März 1870.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht mit Schreiben vom 21. dieß, es möchte ein Beschluß des Bezirksgerichts Heinweil in Sachen der Eheleute Pfister-Wolfensperger betr: zweite Aufforderung zur Wiedervereinigung dem in Omaha, Nebraska lebenden Ehemann Pfister durch das Consulat in St. Louis zugestellt werden, da in den herwärtigen Mittheilungen vom 3. d. Mts über die Zustellung der ersten Aufforderung von der nach Unterbruch von 6. Wochen vorzunehmenden zweiten Aufforderung nicht gesagt werde, ob dieselbe geschehen sei, oder geschehen werde. Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
