Schreiben an den schweiz. Generalagenten in Neapel betr. d. Bezug des Nachlasses der J. Pfenninger u. J. Wüst.
Herr Pfarrer Pfenninger in Niederhasli übermacht mit Schreiben vom 30 dß eine von seiner Schwester, Frau Maria Höhn, ausgestellte Vollmacht zum Bezuge der Verlassenschaft des in Palermo verstorbenen Jakob Pfenninger von Uetikon, und ersucht, daß der Generalagent in Neapel angegangen werde, den Betrag zu erheben und dem Regierungs-  rathe zu Handen der Frau Höhn einzusenden.
Ein gleiches Gesuch stellt auch Herr J. C. Wüst in Regensberg behufs des Bezuges des von seinem in neapolitanischen Diensten verstorbenen Sohnes hinterlassenen Erbes.
Es wird beschlossen:
Sei der Herr Generalagent in Neapel unter Zustellung der Akten zu ersuchen, die Beträge zu erheben und dem Regierungsrathe zu Handen der Erbsberechtigten zuzustellen [l. M. h. T]
