Saarkohlenbedarf d. Anstalten Rheinau u. Burghölzli.

[Präsidial-Verfügungen
13. November 1876.]
Rheinau bedurfte die letzten Jahre je 4000 Ztr. Saarkohlen und wurde von der Lagerhausverwaltung der Bank in Winterthur gut und billig bedient. Dieses Jahr findet es der Verwalter, um den Holzverbrauch zu beschrän-  ken, für vortheilhaft, 6000 Ztr. zu bestellen, wovon 2000 Ztr. durch Lang in Schaffhausen, der etwas billiger zu sein scheint, als die Bank in Winterthur.
Seit einigen Jahren macht man im Burghölzli den gelungenen Versuch, die Käpfnacher-Kohle mit Zusatz von Saarkohlen zu vermischen und es erscheint besonders für die Calorifères wünschbar, in ungefähr gleicher Weise fortzufahren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Sanitätsdirektion wird ermächtigt, für die Lieferung von 6000 Ztr. Saarkohlen [Reden I] in der Anstalt Rheinau und 1000 Ztr. in die Anstalt Burghölzli mit der Lagerhausverwaltung der Bank in Winterthur, resp. Kohlenhandlung Lang in Schaffhausen Vertrag abzuschließen [sic!].
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
