Antrag an den Großen Rath, betreffend die Auswechslung von Freyzügigkeitserklärungen zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft u. der freyen Hanseestadt Hamburg.

C.
Weisung an den Großen Rath, betreffend die Auswechslung von Freyzügigkeitserklärungen zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und der freyen Hanseestadt Hamburg.
Der letztversammelten H. Tagsatzung wurden zwey mit dem Magistrate der Stadt Hamburg einverstandene Entwürfe gegenseitiger Erklärungen über freyen Vermögensabzug vorgelegt und von der Mehrheit der Standesgesandtschaften gutgeheißen, worauf von der vorörtlichen Behörde die erforderlichen Einleitungen zur Auswechslung der Documente zwischen beyden Contrahenten getroffen, und den Ständen litho-  graphirte Abschriften derselben mitgetheilt wurden.
Der Regierungsrath nimmt daher keinen Anstand, die erwähnten Erklärungen, welche nach dem Grundsatze vollständiger Gegenseitigkeit, mit Ausschluß jeder für die Schweitz nachtheiligen Ausnahme abgefaßt sind, zur Genehmigung zu empfehlen, und auf folgenden Beschluß anzutragen:
Der Große Rath,
Nach Anhörung der ausgewechselten Erklärungen einerseits des Senates der freyen und Hanseestadt Hamburg d. d. 21. März 1834. u. anderseits des Eidgenößischen Vorortes Zürich d. d. 18. September 1834., betreffend die Einführung eines gegenseitig freyen Vermögensabzuges zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft u. der Republik Hamburg, –
beschließt:
1.) Diese Uebereinkunft wird ratifizirt und für den Stand Zürich gültig erklärt.
2.) Der Regierungsrath wird beauftragt, die nöthigen Anordnungen zur Vollziehung dieses Beschlußes zu treffen. 
