Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Wiederbesetzung d. schweiz. Konsulates in Australien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Bundesrath auf seine Mittheilung vom 2. März, dahingehend, daß er gesonnen sei, in Melbourne-Australien das erledigte Handelskonsulat wieder zu besetzen und daß dafür ein Herr Hubert de Castella von Freiburg und ein Herr O. Jaques Martin Generalagent des schweiz. Lloyd in Winterthur vor-  geschlagen seien, zu erwiedern:
Man sei hierorts mit der Wiedererrichtung eines Handelskonsulates in Melbourne einverstanden; Herr Hubert de Castella scheine dem hiesigen Handelsstande nicht bekannt zu sein, dagegen werde der Agent des schweiz. Lloyd, der ebenfalls vorgeschlagene Herr Jaques Martin als ein sehr umsichtiger, lojaler und in jeder Beziehung einer solchen Stellung vollkommen gewachsener Mann empfohlen.
