Beschluß betr. Aufhebung d. Viehsperre gegen d. Ktn. St. Gallen u. Anord. wegen d. dort herrschenden Blasenseuche.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
Wie von der Sanitäts-Kommission des Kantons St. Gallen versichert werde, sei die Lungenseuche des Rindviehs in dortigem Kanton vollkommen erloschen & das gleiche könne glücklicherweise auch vom dießseitigen Kanton berichtet werden, da seit geraumer Zeit keine neuen Erkrankungen mehr vorgekommen & alle Seuchenherde durch Abschlachtung der inficirten Viehhaben getilgt seien.
Dagegen herrsche allerdings die Blasenseuche im Kanton St. Gallen in bedeutender Ausbreitung & auch im Kanton Zürich sei dieselbe in einer Anzahl von Ortschaften aufgetreten, doch in den meisten derselben bei gehöriger Vollzie-  hung der angeordneten Maßnahmen auf einzelne Ställe beschränkt geblieben & habe bis jetzt nach übereinstimmenden Berichten einen mildern Charakter & Verlauf gezeigt.
Schon seit Anfang Aprils bestehe wegen der Lungenseuche zwischen St. Gallen & Zürich gegenseitige Viehsperre, deren Nachtheile besonders in der gegenwärtigen Jahreszeit, in welcher der Viehverkehr ein sehr bedeutender sei, immer drückender hervortreten, so daß die Frage sich aufdringe, ob der Nutzen einer länger fortbestehenden Viehsperre die Nachtheile, die dieselbe mit sich führe, auch unter den obwaltenden Verhältnissen aufwiege oder ob sich die Aufhebung derselben rechtfertige.
Da nun die Lungenseuche als wirklich vollständig erloschen zu betrachten sei, & die Medizinaldirektion wegen des Ausbruchs der Blasenseuche unter Vorbehalt geeigneter Vorsichtsmaßregeln sich nicht veranlaßt gesehen haben würde, unbedingte Viehsperre zu beantragen, wie dieß auch gegen die Kantone Thurgau & Schaffhausen nicht geschehen sei, da die durch ihre Verordnung vom 4. August gegenüber diesen letztern Kantonen angeordneten Maßregeln dem Zwecke der Verhütung von Einschleppungen bestmöglich zu entsprechen scheinen, da ferner laut frühern Mittheilungen im Kanton St. Gallen sämmtliche Viehmärkte eingestellt seien & der Viehverkehr in allen inficirten Gemeinden untersagt sei, welche Anordnungen den bezüglichen Vorschriften des Seuchen-Konkordates entsprechen, so halte die Direktion dafür, daß sich die Aufhebung der Viehsperre gegen den Ktn. St. Gallen  unter den durch die Verordnung vom 4. August festgesetzten Bedingungen rechtfertige.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
1. Die seit April dieses Jahres bestehende Viehsperre gegen den Kanton St. Gallen wird aufgehoben, dafür finden jedoch die Vorschriften der Verordnung vom 4. August betr. die Blasenseuche auch an der St. gallischen Kantonsgrenze ihre Anwendung.
2. Bekanntmachung im Amtsblatt & Mittheilung an die Regierungen der Kantone Aargau, Luzern & Zug, als benachbarten Konkordatsständen & des Kantons St. Gallen & an die Medizinaldirektion.
