Gesuch des Joh. Knecht, Wagner in Hinweil um Ertheilung einer Bewilligung für den Verkauf von Schießpulver.
Johannes Knecht, Wagner von Hinweil, stellt das Gesuch um Ertheilung einer Bewilligung für den Verkauf von Schießpulver und legt ein Zeugniß des dortigen Gemeindrathes ein, wonach er einen guten Leumden genießt und worin ferner bezeugt wird, daß die Ertheilung eines solchen Patentes für  dortige Gemeinde ein Bedürfniß sei.
Laut vorliegendem Expertenbericht eignet sich diejenige Lokalität, welche Petent für den Verkauf von Schießpulver benutzen möchte, zu diesem Zwecke in jeder Beziehung.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht des Art. 15 des Dekrets des Bundesrathes vom 7. Mai 1849 betreffend die Ausführung des Bundesgesetzes über das Pulverregale,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlusses eine Empfehlung zur Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Schießpulver zuzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten, sowie an den Petenten.
