Staatsbeitrag an die zürch. Pestalozzistiftung.
Unter Uebersendung des Jahresberichtes pro 1876/77 sucht das Comite der zürch. Pestalozzistiftung in Schlieren um Ertheilung eines Staats-  beitrages für das Jahr 1876 nach.
Der Regierungsrath,
in Anwendung des Art. 22 der Staatsverfassung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der zürch. Pestalozzistiftung pro 1876 wiederum ein Staatsbeitrag von Fr. 1500 aus dem Kredite für außerordentliche Unterstützungen zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung und an das Comité der zürch. Pestalozzistiftung.
