Flurkommission Pfäffikon; Rek. betr. Anlegung e. Flurweges.
In Sachen der von der Flurabtheilung der der [sic!] obern Tumbeläcker in Pfäffikon bestellten Kommission, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Anlegung eines Flurweges,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon beschloß am 11. April 1876:
1. Sei der Beschluß der Flurabtheilung der obern  Tumbeläcker, betreffend die Erstellung eines Flur- und Feldweges über das Grundstück der Erben des verstorbenen Hrn. Heinrich Kuhn in Pfäffikon aufgehoben.
2. Tragen die Rekursgegner [jetzige Rekurrentin] die Kosten.
F. In einer Namens der von der Flurabtheilung bestellten Kommission von Hrn. H. Trachsler als Präsident und Hr. Landschreiber Schneider als Aktuar unterzeichneten Eingabe vom 1. Mai 1876 beschweren sich dieselben über den erwähnten Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon und verlangen, daß der letztere aufgehoben und die Geschwister Kuhn in Pfäffikon verpflichtet werden, das betreffende Areal ihres Tumbelackers zur Erstellung eines Flurweges an die Flurabtheilung abzutreten.
Zur Begründung dieses Begehrens wird von der Rekurrentin im Wesentlichen angeführt:
Die erste Instanz glaubte, offene Flurwege können nur zur Beseitigung bestehender Wegdienstbarkeiten angelegt werden. Diese Ansicht sei nicht richtig und entspreche dem Sinn und Geist des Gesetzes nicht. Der projektirte Flurweg helfe zur Erreichung nationalökonomischer Vortheile, denn wo die Flurwege irrationell oder, wie hier, in ungenügender Art angelegt werden, da gebe eben das Flurgesetz ein Mittel an die Hand im Interesse der  Grundeigenthümer das Nöthige zu thun. Der § 30 des Flurgesetzes gebe den Betheiligten ein Recht, derartige Flurwege zu bestimmen. Dieses Recht übe die betreffende Flurabtheilung, und nur da, wo sie wirkliche Unbilligkeit übe, soll ihr dieß untersagt werden. Ein solcher Fall liege nun aber hier nicht vor; im Gegentheil entspreche das Begehren auch einem ausdrücklichen Prinzipe des Gesetzes.
§ 37 schreibe ja ausdrücklich vor: „Wo das Interesse der Grundeigenthümer es erheischt – gerade wie hier – ist bei Anlegung der Flur- und Feldwege darauf Rücksicht zu nehmen, daß von beiden Endpunkten derselben aus die zu der betreffenden Flurabtheilung gehörenden Grundstücke beworben werden können.“ Nur da, wo von zwei Seiten aus das betreffende Land beworben werden könne, gewinne dasselbe auch an Werth. So spreche sich auch Gwaltert im Commentar aus.
Ferner wird § 576 des Zivilgesetzes angerufen, wonach die absolute Mehrheit die Anlegung offener Feldwege beschließen kann. Was die Richtung dieses Flurweges betreffe, so könne sie selbstverständlich nicht in einer den Interessen aller andern Betheiligten zuwiderlaufenden Art und Weise bestimmt werden. Die Rekursen haben aber auch bisher schon ihren Acker in zwei Abtheilungen benutzt, die der Durchschneidung dessel-  ben entspreche.
G. Die Rekursbeantwortung des Hrn. Fürsprech E. Meier in Zürich Namens der Geschwister Kuhn vom 27. Mai hebt hervor:
Die gesetzlichen Bestimmungen, welche mit Rücksicht auf die Anlage offener Flur- und Feldwege zur Anwendung kommen, seien folgende:
1. § 576 des privatrechtl. Gesetzbuches vom 19. April 1854:
„Wenn die absolute Mehrheit aller Landbesitzer von einer oder mehreren Zelgen oder einzelnen Abtheilungen von Zelgen die Aufhebung der Brachwege und die Anlegung offener Flurwege beschließen, so sind die einzelnen Zelggenossen verpflichtet, das zur Anlegung der Flurwege erforderliche Land abzutreten.“
2. § 29 des Flurgesetzes vom 22. April 1862:
„Behufs Verminderung der bestehenden Wegdienstbarkeiten sollen, der Eintragung derselben im Grundprotokoll vorgehend, auf der ganzen Gemeindeflur offene Flur- und Feldwege angelegt werden.“
Nun bestehen für die Tumbelnflur keine Brachwege mehr und auch keine Wegdienstbarkeiten, sondern offene Flur- und Feldwege und es sei also den beiden erwähnten gesetzlichen Bestimmungen ein voll-  ständiges Genüge geleistet.
Aus dem sorgfältig aufgenommenen Plane sei zu ersehen, daß die kleine obere Tumbelzelg überall von Flurwegen umgeben sei, auf welchen man in die einzelnen Grundstücke gelangen könne.
Dem § 28 des Flurgesetzes vom 22. April 1862 sei vollständiges Genüge geleistet. Die Ausdrücke „rationell“ und „billig“ werden von den Rekurrenten unrichtig gebraucht; was sie wollen, sei wiederrechtlich und ungesetzlich; sie wollen einem Andern sein Eigenthum gegen seinen Willen wegnehmen, um es in ihrem Interesse zu verwenden, sie wollen das, ohne durch das Gesetz hiezu berechtigt zu sein; denn der Zweck, zu dessen Erreichung sie dieß thun könnten, sei schon längst erreicht. Das Gesetz spreche nirgends von einer Verpflichtung zur Abtretung, um der bloßen Bequemlichkeit & Annehmlichkeit Anderer Vorschub zu leisten und dieß allein wollen die Rekurrenten, ein Bestreben, das unhaltbar und unerreichbar sei, weil es jedweden rechtlichen Fundamentes entbehre.
H. In seiner Zuschrift vom 29. Mai erklärt der Bezirksrath Pfäffikon, daß er sich zu keinen Bemerkungen veranlaßt sehe, sondern einfach auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses verweise.  
Der Regierungsrath,
in Bestätigung der erstinstanzlichen Erwägungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe, an Hrn. Fürsprech R. Meier in Zürich zu Handen der Geschwister Kuhn in Pfäffikon und an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der betreffenden Akten.
