Waßerrechtsertheilung an Herrn Gemeindrath Sennhauser in Richterschweil.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M. beschloßen, dem Herrn Gemeindrath Sennhauser in Richterschweil die Be-  willigung zur Errichtung eines Waßerwerkes in seinen eigenthümlichen Gebäulichkeiten Behufs Betreibung einer mechanischen Werkstätte unter nachfolgenden Bedingungen zu ertheilen:
1.) Soll das Waßer der auf der betreffenden Localität vorbeyfließenden 2. Bergbäche unterhalb der Lohstampfe der Gebrüder Wälti und oberhalb der Scheune des Schützenmeister Hänsler an den von dem Experten bey der Localbesichtigung bezeichneten Stellen aufgefaßt und in einen Waßersammler geleitet werden.
2.) Soll die Oberfläche des Auffangwuhres bey der Lohstampfe 6. Fuß 7. Linien tiefer liegen, als der an einer Esche daselbst angebrachte Schnitt, und der Zuleitungscanal so tief gelegt werden, daß das Waßer ohne weitere Schwelleinrichtung in denselben einlaufen mag.
3.) In der Nähe des Fußweges oberhalb des Weyers soll der Unternehmer in dem Canal wenigstens eine 2.‘ lange Oeffnung mit erforderlicher Breite und Tiefe anbringen und jederzeit unklagbar unterhalten; in diesem Schöpfloch sind die 3. Nachbaren Andreas Büchler, Jacob Burkhard, Steinmetz, und Conrad Eschmann berechtigt, das für ihren Bedarf erforderliche Waßer zu holen, so bald kein Waßer mehr durch den Wildbach fließt.  
4.) Der Uebernehmer erstellt in seinen eigenen Kosten mit guten soliden Teucheln seine Waßerleitung durch die Mitte des Dorfbaches unter der obern Gemeindschwelle hindurch bis zu seinem Garten hinab und in demselben hinauf bis zu seinem alten Haus ohne Schädigung der Mauern oder Schwellen, bey denen er für alle künftige Zeiten die unklagbare Wiederherstellung übernimmt, falls von der Waßerleitung her irgend eine Schädigung davon erfolgen sollte, auch übernimmt er das Bachschorren von der Brücke aufwärts bis zum Weyer.
5.) Er verpflichtet sich ferner, zunächst oberhalb der Schwelle einen Stock oder auch nur ein Rohr mit einem Hahnen versehen, aufzustellen, der 1 ½. Fuß über dem Boden angebracht wird, bey welchem die Anstößer nöthigenfalls für ihren Hausgebrauch Waßer holen können, wenn im Bach keines wäre, mit dem Beding jedoch, daß nicht etwa muthwilliger oder unnützer Weise das Waßer dem Gewerbe entzogen werden solle.
6.) Verpflichtet sich der Uebernehmer an einem von der Gemeindsbehörde zu bezeichnenden Orte einen Schlauchkaliber anzubringen, um bey sich ereignendem Brandunglück vermittelst Ansetzen von Schläu-  chen das Waßer aus dem Weyer an den benöthigten Ort selbst bis auf eine bedeutende Höhe in die Spritze leiten zu können.
7.) Das Waßer darf nur von Abends 9. Uhr bis Morgens 5. Uhr in dem Weyer gesammelt werden, und soll die übrige Zeit frey laufen können.
8.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkräfte bezweckenden Veränderungen mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden.
9.) Nach Vollendung und Einrichtung der Werke und Anlagen soll dem Statthalteramt zu Handen des Finanzrathes Behufs Vermeßung der Waßerkraft und Bestimmung der Recognition unverweilt Kenntniß gegeben werden.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Richterschweil und der Gebrüder Wälti, Andreas Büchler, Steinmetz Burkhard und Conrad Eschmann und des Petenten,  unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Mittheilung gemacht.
