Beschluß eines provisorischen Reglements über das bey Pfarrer- und Helferwahlen zu beobachtende Verfahren.
Der von dem Hochw. Kirchenrathe mit Zuschrift d. d. 20. hujus an den Regierungsrath begleitete, durch die letzte außerordentliche Synode selbst abgeschloßene Entwurf eines provisorischen Reglements über das, bey Pfarrer- und Helferwahlen auf Pfründe, deren Collatur dem Staate zusteht, zu beobachtende Verfahren, wurde heute berathen und mit einigen Abänderungen definitiv festgesetzt, wie solches nachstehend enthalten.
Dasselbe soll nun gedruckt und theils Sr. Hochwürden, dem Herrn Antistes, zu Handen der Ehrw. Geistlichkeit, theils  aber sämmtlichen Oberämtern zur Mittheilung an die Kirchgemeindsvorsteherschaften zugestellt werden.
Zugleich wird dem Gesetzgebungsrathe aufgetragen, möglichst beförderlich in Berathung zu ziehen und ein Gutachten abzufaßen, in welche Verhältniße einerseits dießfalls die catholische Gemeinde zu Zürich mit Berücksichtigung der früher über ihren hiesigen Bestand gegebenen Reglements zu setzen, und anderseits welche gesetzlichen Bestimmungen in Betreff derjenigen Pfründe zu treffen seyn möchten, deren Besetzung fremden Collatoren zusteht. Dabey wären zugleich auch die Collaturverhältniße der hiesigen Stift zum großen Münster unter Einsicht der von selbiger zu Handen des Großen Rathes dießfalls eingelegten Dankschrift in Überlegung zu ziehen. 
Endlich wird der Hochw. Kirchenrath eingeladen, dafür zu sorgen, daß in allen Fällen, wo vor Erlaßung des betreffenden Gesetzes eine Pfründe erledigt würde, deren Collatur bis anhin nicht dem Staate zugestanden, die Wahlbesetzung verschoben und einstweilen ein Vicariat für selbige bestellt werde. 
Provisorisches Reglement über das bey Pfarrer- und Helferwahlen auf Pfründe, deren Collatur  dem Staate zusteht, zu beobachtende Verfahren.
§. 1.
Von der erfolgten Erledigung einer Pfarrer- oder Helferstelle hat der Decan des betreffenden Capitels dem Herrn Amtsbürgermeister zu Handen der Regierung, und dem Herrn Antistes zu Handen des Kirchenrathes unverweilt amtliche Anzeige zu machen, worauf die vacante Stelle sogleich in den öffentlichen Blättern ausgeschrieben und den Aspiranten eine Frist von vierzehn Tagen zur Anmeldung für den Vorschlag anberaumt wird.
§. 2.
Das Recht zur Anmeldung steht nur den, dem Zürcherischen Ministerium einverleibten Geistlichen zu, welche das Triennium zurückgelegt haben, so daß keinem, bevor seit dem Tage seiner Ordination drey Jahre verfloßen sind, gestattet ist, sich neben einem ältern auf eine Pfarrer- oder Helferstelle zu melden. Einzig auf die Filialstellen dürfen Geistliche, welche das Triennium noch nicht zurückgelegt haben, mit ältern concurieren.
§. 3. Die Aspiranten haben dem Antistes eine kurze schriftliche Anmeldung zu Handen des Kirchenrathes einzugeben, und dürfen sich persönlich bloß  bey dem Antistes melden. Eine andere Anmeldung für den Vorschlag soll nicht Statt finden.
§. 4.
Nach Ablauf der Anmeldungsfrist werden die Nahmen der Aspiranten noch vor der zur Bildung des Vorschlags bestimmten Sitzung, den Mitgliedern des Kirchenraths zur Kenntniß gebracht und hierauf in dieser Sitzung selbst zunächst die schriftlichen Anmeldungen derselben, und die sie betreffenden Zeugniße, welche für im Kanton stationierte Geistliche aus den Visitationsacten, für außer dem Kanton stationierte wo möglich aus dem Testimonium der kirchlichen Behörde, unter welcher sie stehen, und für nicht stationierte aus einer Berichterstattung des Decans ihrer Claße zu ziehen sind, vorgelegt, wornach der Antistes eröffnet, was ihm über die kirchlichen Verhältniße und Bedürfniße der Gemeinde, die einen neuen Seelsorger zu wählen hat, bekannt ist.
§. 5.
Auf diese Eröffnung geschieht in Betreff jedes einzelnen Aspiranten die Einfrage, ob irgend ein Mitglied thatsächlich entweder etwas gegen denselben einzuwenden, oder etwas ihn besonders empfehlendes vorzubringen habe. Auch steht dem Kirchenrath frey, neben den Aspiranten  andere Geistliche, die er für die erledigte Stelle vorzüglich geeignet hält, und welche die auf sie fallende Wahl anzunehmen geneigt wären, bey dem Vorschlag zu berücksichtigen.
§. 6.
Bey der Bildung der Vorschlags soll vor allem auf die Würdigkeit und Tüchtigkeit der Vorzuschlagenden für die erledigte Stelle, zugleich aber auch auf die von denselben der Kirche und den Schulen geleisteten Dienste gesehen werden.
§. 7.
Der Vorschlag selbst wird so gebildet, daß für jeden der drey Geistlichen, woraus er bestehen soll, eine besondere Wahl durch Scrutinium und absolutes Mehr Statt findet. Den in denselben Aufgenommenen wird von dem Kirchenrathe unverweilt Anzeige davon gegeben.
§. 8.
Den Vorgeschlagenen ist keinerley Art von Bewerbung bey der Gemeinde erlaubt.
§. 9.
In die vom Kirchenrath zu Handen der Gemeinde zu erlaßende Mittheilung des Vorschlags sind das Geburts- und Ordinationsjahr der Vorgeschlagenen, und ihre der Kirche und Schule geleisteten Dienste sammt den darauf bezüglichen Zeugnißen, sowie der Ort ihrer Anstellung aufzunehmen.  Ihr sollen auch die schriftlichen Anmeldungen, welche die Vorgeschlagenen dem Kirchenrathe eingegeben haben, beygelegt werden.
§. 10.
Diese Mittheilung wird an den Präsidenten der betreffenden Bezirkskirchenpflege erlaßen, welcher sie ungesäumt dem ersten Gemeindsvorsteher zur Kenntniß bringt.
Anmerkung. Bis die Behörde der Bezirkskirchenpflege organisirt seyn wird, ist obige Mittheilung an den Decan des betreffenden Capitels zum gleichen Endzweck zu erlaßen.
§. 11.
Am Sonntage nach Eingang dieser Mittheilung wird der Vorschlag sammt den begleitenden Zeugnißen, welche bis zur Wahl der Gemeinde zur Einsicht offen stehen sollen, derselben bekannt gemacht, und am nächsten Sonntage darauf die Wahl vorgenommen.
§. 12.
Bey derselben haben sämmtliche nach der Verfaßung stimmfähige reformierte Gemeindsbürger, sowie die reformierten Ansäßen, welche auf Eigenthum in der Gemeinde wohnen, Stimmrecht.
§. 13.
Am Wahlsonntage wird von einem der Vorsteher des betreffenden Capitels sowohl die Predigt gehalten, als  ein Wahlgebet, für deßen Abfaßung der Kirchenrath sorgen wird, gesprochen; die Leitung der Wahl selbst, die unmittelbar nach beendigtem Gottesdienst vor sich gehen soll, liegt der Vorsteherschaft der Gemeinde ob.
§. 14.
Die Wahl geschieht durch geheimes absolutes Stimmenmehr. Sind die Stimmen unter den drey Vorgeschlagenen gleich getheilt, so bestimmt das Loos, welcher derselben aus der Wahl fallen solle. Erhalten bey fortgesetzter Wahl die zwey übrig gebliebenen Aspiranten wieder gleich viele Stimmen, so entscheidet das Loos welcher der Gewählte sey.
§. 15.
Nach geschehener Wahl wird der Verbalprozeß dem Regierungsrathe eingesandt, welcher in Fällen, wo sich bey der Wahlverhandlung Anstände erhoben, oder Unregelmäßigkeiten Statt gefunden haben sollten, über die Gültigkeit oder Ungültigkeit der Wahl entscheidet. Derselbe stellt dem Gewählten die Ernennungsacte aus, und gibt auch dem Kirchenrathe von der Wahl Kenntniß.
§. 16.
Die Wahl der Capitelshelfer steht aus einem dreyfachen Vorschlage des Kirchenrathes, unter den übrigen obigen Bestimmungen, welche darauf anwendbar sind, einer Wahlversammlung zu, die aus den Mitgliedern des Capitels  und zwey Abgeordneten jeder dazu gehörigen Kirchgemeinde, gebildet wird, deren einer aus dem Gemeindrathe und der andere aus dem Stillstande dazu angeordnet werden soll.
Falls ein künftiges Gesetz über solche Helferstellen etwas anderes verfügen würde, soll auf eine Wahl dieser Art, welche während des gegenwärtigen provisorischen Zustandes vorgegangen wäre, kein Entschädigungsbegehren begründet werden mögen. 
§. 17.
Die Einsetzung der neugewählten Pfarrer und Helfer geschieht in Hinsicht der kirchlichen Feyerlichkeit auf bisher übliche Weise.
Actum Dienstags den 26. April 1831.
Vor dem Regierungsrathe.
Kanzley des Standes Zürich.
