Reg. v. St. Gallen. Bewillig. d. Aufnahme d. Balbina Thrier, v. Benken in d. hies. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
26. Juni 1866.]
Der Regierungsrath des Kantons St. Gallen stellt mittelst Zuschrift vom 20. dieß das Gesuch, es möchte der Balbina Thrier, von Benken die Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital bewilligt werden.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, erklärt sich mit der Aufnahme der Patientin einverstanden. 

Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege,
verfügt:
Die Aufnahme der Balbina Thrier in den Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung des Kantons St. Gallen u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
