Ratification des Verkaufs des Siegfriedischen Spitallehenhofes in Hard.
Nach Anhörung eines von der Spitalpflege mit Bericht d. d. 28. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath dem Verkaufe des dem Cantonalspitale gehörenden Siegfriedischen Lehenhofes im Hard, Gemeinde Außersihl,  bestehend in Wohnhaus und Scheune nebst 17. Juchart 2. Vierling 4624. [Quadratfuss] Matt- und Ackerland, um die Summe von fl 13,630. an Herrn Heinrich Hotz von Thalwil, seßhaft in hier, seine Ratification ertheilt.
Hiervon wird der Spitalpflege mit dem Auftrage der Vollziehung dieses Verkaufes Kenntniß gegeben.
