Bundesrath; Kreisschbn. betr. Anerbieten d. Herausgeber d. „Nachrichten aus Deutschland u. d. Schweiz u. d. Grütlianer“ in New-York z. Aufnahme v. Bekanntmachungen.
Mittelst Kreisschreiben vom 13 dies theilt der Bundesrath mit: 
Die Herausgeber der in New-York erscheinenden Wochenblätter „Nachrichten aus Deutschland“ und „der Grütlianer“ haben durch das schweiz. Generalkonsulat in Washington das Anerbieten gemacht, an geeigneter Stelle des Blattes jeweilig unentgeldlich eine summarische Uebersicht der ihnen zukommenden amtlichen Bekanntmachungen zu veröffentlichen, welche in Erbschaftssachen, über Konkurse, Verschollenheitserklärungen u. dgl. von schweiz. Behörden erlassen werden & sich zur Mittheilung an die in den Vereinigten Staaten lebenden Schweizer eignen.
Der Generalkonsul empfehle dieses Anerbieten zur Mittheilung an die Kantonsregierungen & der Bundesrath nehme um so weniger Anstand, der Sache Folge zu geben, als die in den ihm vorliegenden Zeitungsnummern enthaltenen Personalnachrichten mitunter wirklich für die ausgewanderten Landsleute von Werth sein mögen & auch dem Zwecke diesseitiger Bekanntmachungen nur dienlich sein können. Die zur Veröffentlichung mitzutheilenden Erlasse, vielleicht Amtsblätter, wären in Duplikat mit der Randbemerkung: für die Zeitungen „Nachrichten aus Deutschland“ & „der Grütlianer“ dem schweiz. Konsul in New-York Hrn. Louis Ph. de Luze, franko zuzusenden.
Eine Berücksichtigung des gemachten Anerbietens stellt  der Bundesrath dem Ermessen der Kantone anheim.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen & der Civ. Abtheilung des Obergerichtes zu gutfindender Benutzung Mittheilung zu machen; auch habe die Staatskanzlei für geeignete Fälle davon Notiz zu machen.
