Einladung an das Statth. Hinweil betreff. Einberufung der Wahlversammlung behufs Vornahme einer Großrathswahl im Wahlkreise Hinweil.
Der Regierungsrath hat in Folge der in öffentlichen Blättern erschienenen Anzeige des sel. Hinschiedes des Hrn. A. Statthalter Hirzel in Wetzikon, Mitglied des Großen Rathes und mit Hinsicht darauf, daß es wünschbar wäre, wenn die Wiederbesetzung der erledigten Stelle noch vor der Sitzung des Großen Rathes Statt fände,
beschloßen:
Sei das Statthalteramt Hinweil eingeladen, bei der Wahlvorsteherschaft darauf hinzuwirken, daß die fragliche Wahl Sonntag über acht Tage vorgenohmen und daher dieselbe nächsten Sonntag angezeigt werde, Alles unter Beobachtung der gesetzlichen und übrigen Vorschriften nach dem Wortlaut der betreffenden beigelegten Verordnung.
