Abweisung des Recurses des Joh. Rudolf Wirz angeblich aus Goßau betreffend Bürgerrecht.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen des Joh. Rudolf Wirz, Sohn, angeblich Bürger in der Gemeinde Goßau, vertreten durch Herrn Heinrich Schmid im Krumacker zu Gossau, Beschwerdesteller, gegen den Bezirksrath Hinweil, betreffend Bürgerecht; da sich ergeben:
A.) Wirz, welcher sich früher in Frankreich aufgehalten und sich nach einem kurzen Aufenthalte in Goßau wieder dahin begeben habe, habe als Sohn des Rudolf Wirz von Goßau das dortige Bürgerrecht angesprochen, einen Heimathschein und ein Deposithum seines Vaters von 110. fl verlangt.  
B.) Der Gemeindrath Goßau sowohl als der Bezirksrath Hinweil haben von ihm nähern Ausweis über seine persönlichen Verhältniße verlangt und nach dem er den dießfälligen Aufforderungen kein Genügen geleistet, ihn mit seiner Bürgerrechtsansprache auf den Weg Rechtens gewiesen, worüber sich Recurrent nun beschwere;
in Berücksichtigung:
1.) Daß, da die Bürgerrechtsansprache des Johann Rudolf Wirz von den betreffenden Behörden zur Zeit nicht anerkannt wird, ein dießfälliger Streit nach §. 2. Litt. f. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache [Off. S. B. 2. S. 241] sich als ein Rechtsstreit darstellt, deßen Beurtheilung den Civilgerichten und nicht den Administrativbehörden zukömmt.
2.) Daß bis Austrag dieses Prozeßes auch über die begehrte Ausfolgung eines Depositums des Vaters des Recurrenten nicht Weiters verfügt werden kann, sondern der Entscheid hierüber bis zum Entscheide über die Bürgerrechtsansprache suspendirt bleiben muß;
gefunden: 

                     Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Ist der Recurrent abgewiesen und auf den Weg Rechtens angewiesen.
2.) Hat derselbe 2. Frk[en]. Staats-, 1. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Goßau sowie dem Recurrenten unter Rückstellung der eingelegten Acten Kenntnis gegeben.
