Vergebung des III. Arbeitslo[o]ses an d. Reppisch - Dietikon, an [Gottlieb] Meier.

[Präsidial-Verfügungen.
6. Juni 1887.]
Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 21. Mai wurde über die Ausführung des III. Arbeitslooses der Reppischkorrektion in Dietikon, vom Obern Ende des Durchstiches unterhalb des Dorfes Km 1.62 bis zum Wehr des Hrn. Hanhart Km 2.33 Konkurrenz eröffnet. Die einzelnen Arbeitsgattungen dieses Looses sind veranschlagt wie folgt:
Die
Erdarbeit
Fr.
5840.–
“
Steinvorlagen &
“
7363.–
Pflästerungen
“
Kunstbauten
“
3163.–
“
Wegearbeiten
“
966.–
“
Total
Fr.
17,332.–
Auf die Ausschreibung sind 4 Eingaben eingereicht worden:
1. Gottlieb Meier von Glattfelden 3% Abgebot
2. Dominico Nardelli in    “           10%      “       
3. Peter Rigoni in Dübendorf        5% Abgebot
4. Gebr. Frei in Dietikon               5%       “
Alle 4 Konkurrenten haben schon für die Flußkorrektion Arbeiten ausgeführt. Maurermeister G. Meier, welcher in einigen Tagen das zweite Loos der Reppischkorrektion fertig stellen wird, darf namentlich mit Bezug auf Maurerarbeiten, welche Arbeitsgattung auf dem zu vergebenden Loos überwiegt, als der Zuverläßigste bezeichnet werden. seine [sic!] Eingabe ist jedoch die höchste. Von den übrigen Bewerbern ist von Nardelli sowie von Rigoni wegen geringer Zuverläßigkeit zu abstrahiren. Gebrüder Frei haben gegenwärtig eine größere Arbeit an der Glatt. G. Meier mit einer Strecke an der Reppisch zu Ende, ist in Maurerarbeiten Fachmann, & verdient deshalb ungeachtet der etwas höheren Offerte, den Vorzug.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Ausführung des III. Arbeitslooses an der Reppisch in Dietikon wird dem Herrn Gottlieb Meier von Glattfelden auf Grund seiner Offerte übertragen.
II. Die Direction der öffentl. Arbeiten wird  zum Abschluß eines bezüglichen Vertrages ermächtigt.
III. Mittheilung an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückschluß der bezüglichen Akten.
