Bestätigte Pfarrerwahl zu Rorbas.
Da sich aus einem vom 10. d. M. datirten Verbalprozeß ergeben, daß die Gemeinde Rorbas nach verfaßungsmäßiger Befugniß und in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger gewählt, den Herrn Hs. Caspar Grob von Zürich, so hat der Regierungsrath diese Wahl anerkannt und bestätigt.
Demnach wird das Statthalteramt Bülach eingeladen, in Verbindung mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Grob zu veranstalten und zu vollführen, und seiner Zeit darüber Bericht zu erstatten.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe, und der Gemeinde Rorbas durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, dem Herrn Pfarrer Grob aber dieser Beschluß in urkundlicher Form zugestellt.
