E. Suter in Kämmoos - Bubikon; Genehmig. fr. Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hrn. E. Suter, Pfannwaarenfabrik im Kämmoos - Bubikon zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärung den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:  
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß in § 1 beigefügt werde: „an Vorabenden von Sonn- & Festtagen“ [Art. 11 des zit. Ges.].
2. Der Genehmigungsbeschluss soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind 4 Exemplare der letzteren der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil & an Herren E. Suter unter Rücksendung der Fabrikordnung.
