Schreiben an das Obergericht, betreff. einen v. Moriz von Imthurm auf der Au bei Wädenschweil abzunehmenden gerichtlichen Eid zu Handen des Grßh. Bad. Hofgerichte in Constanz.

[Iussu Præsidii.
Actum Montag den 4. Dezember 1843.]
Mit Schreiben vom 9t. v. M. übermacht das Großherzogliche Badische Hofgericht des Seekreises in Konstanz ein Urtheil d. Oberhofgerichtes vom 10t. Januar d. J. in Sachen der dortseitigen Gemeinde Büsingen gegen die Freiherrn Imthurn [sic!] in Schaffhausen, mit dem Ersuchen, dem bei Fabrikant Tobler auf der Au bei Wädenschweil als Geschäftsgehülfe sich aufhaltenden Moriz von Imthurm von Schaffhausen den ihm durch erwähntes Urtheil auferlegten Eid vor Gericht abnehmen, dem Hofgerichte von der anberaumten Eidestagfahrt Kenntniß geben und das Protokoll über die Eidesleistung mittheilen zu lassen.
Es wird dieses Schreiben sammt Beilage dem Obergerichte [l. M. h. T] zur Erledigung übermacht. 
