Stadtschulpflegen Zürich u. Winterthur. Eingabe für Aufhebung d. Reg. Beschl. betr. Betheilig. d. Staates bei Ausrichtung d. Lehrerbesoldungen.

[Präsidial-Verfügungen
3. October 1873.]
Die Eingabe dat. August 1873 der beiden Stadtschulpflegen Zürich und Winterthur, betreffend Gesuch um Aufhebung des Regierungsbeschlusses vom 29. März 1873, durch welchen die künftige Betheiligung des Staates bei Ausrichtung der Lehrerbesoldung geregelt werden soll, geht zur Antragstellung an die Direktion des Erziehungswesens.
