[Johannes] Schnautz Zeugamtswagner Verabfolg. e. Gratifikation bei dessen Dienstaustritt.

Die Direktion des Militärs berichtet:
Der Zeugamtswagner Johannes Schnautz geb. 1795 von Möskirch-Großh. Baden, welcher seit Ende des Jahres 1830 ohne Unterbrechung seinen Beruf im hiesigen Zeughause ausgeübt, gedenke wegen zunehmender Altersschwäche mit nächster Ostern aus dem Dienste des Zeugamtes zu treten.
Da dieser Mann in seiner langen Dienstzeit stets das beste Beispiel eines treuen u. überaus fleißigen Arbeiters gegeben u. seiner Berufstüchtigkeit u. Genauigkeit wegen von seinen jeweiligen Vorgesetzten hochgeschätzt gewesen, so werde von der Zeughausdirektion nun die Ermächtigung nachgesucht, dem genannten Arbeiter als Anerkennung vorzüglicher u. langjähriger Dienste, bei seinem Dienstaustritte eine Gratifikation zu  verabreichen, wie dieß Ao. 1867 in einem ähnlichen Falle geschehen sei.
[vide Beschluß des Reg. Rathes v. 21. Dez. 1867]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
1. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt dem Zeugamtsarbeiter Schnautz als Anerkennung seiner langjährigen treuen Dienste, bei Anlaß seines Dienstaustrittes eine Gratifikation von Fr. 150 ausbezahlen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. der Finanzen.
