[Barbara] Moos v. Lufingen, Revision betr. Armenunterstützung.
In Sachen der Barbara Moos, Krämerin, von Lufingen, welche durch Zuschrift vom 5. Juni um Revision des Regierungsbeschlusses vom 12. Mai d. Js. betr. Armenunterstützung nachsucht,
hat sich ergeben: 
A. Der Regierungsrath wies unterm 12. Mai d. Js. eine Beschwerde der Rekurrentin über den Bezirksrath Bülach & die heimatliche Armenpflege, worin sie sich wegen verweigerter resp. ungenügender Armenunterstützung beklagte & eine solche von monatlich 10 Fr. oder jährlich 120 Fr. verlangte, als unbegründet ab, behaftete dagegen die Armenpflege bei deren Erklärung, der Petentin während der 6 Wintermonate Oktober bis März eine Unterstützung von je 10 Fr. verabfolgen zu wollen.  
B. Ueber diese Schlußnahme beschwert sich nun die Rekurrentin mit Zuschrift vom 5. Juni & sucht um Revision derselben nach. Zur Begründung dieses Gesuches führt sie an:
Die Armenpflege Lufingen & der Bezirksrath Bülach hätten in ihren Vernehmlassungsschriften sich lediglich darauf beschränkt, ihre Rache gegenüber der Petentin auszusprechen & Worte zu gebrauchen, die nicht einmal der ungebildetste Mensch anwenden würde; sie behalten sich vor, gegen die betr. fehlbaren Ehrverletzungsklagen anzustrengen. Dann werden ihre Verhältnisse geschildert: Petentin sei hochbetagt [70 Jahre alt], sei kränklich, habe keine Verwandte, sei also total auf die Gutthätigkeit & Milde einiger Mitmenschen angewiesen. Als Hausirerin verdiene sie kaum „das lautere Wasser“, habe sich aber trotzdem bis jetzt ohne Bettel oder Diebstal durchbringen können; nun fühle sie aber immer mehr, daß es ihr unmöglich werde, sich durch ihrer Hände Arbeit zu ernähren. Das Gesuch endigt mit der Bitte, die Armenpflege Lufingen möchte angewiesen werden, der Petentin jährlich 120 Fr. oder monatlich 10 Fr. Unterstützung zu verabfolgen.
C. Die Armenpflege Lufingen, zur Beantwortung eingeladen, berichtet mit Zuschrift vom 13. Juni: Die Moos habe die zuerkannte Unterstütz-  ung von 30 Fr. für die Monate Januar, Februar & März immer noch nicht in Empfang genommen, trotzdem sie allwöchentlich 2–3 Mal in der Gemeinde selbst oder in Embrach übernachtete; es könne der Armenpflege doch nicht zugemuthet werden, ihr die Unterstützung nachzutragen oder sie aufzusuchen; jedenfalls sei noch kein Hungertod, wovon im Revisionsgesuch die Rede, vorhanden & wäre es besser gethan, Petentin würde das Geld bei der Armenpflege abholen, als solche Beschwerdeschriften abfassen zu lassen. Es wolle der Pflege fast scheinen, daß es mehr den Abfassern der Beschwerdeschriften an einer größern Unterstützung gelegen sei, als der Barbara Moos selbst, gleichwie es dieselben vor Zeiten haben dazu bringen können, daß dieselbe der Vormundschaft entlassen & ihr Vermögen von ca 600 Fr. aushingegeben werden mußte, welches dann in einigen Jahren verpraßt gewesen sei.
Im Uebrigen werde die Armenpflege allen Ernstes bestrebt sein, die Moos in der Gemeinde selbst oder in einer Anstalt unklagbar zu versorgen, damit einmal das Spiel, das sie seit Jahren schon mit sämmtlichen Behörden treibe, aufhöre.
D. Vom Bezirksrathe Bülach wird in seiner  Beantwortung vom 14. Juni nur bemerkt, er sehe sich nicht veranlaßt, nochmals auf die Sache einzutreten & zwar um so weniger, als die Revisionspetentin nicht einmal die ihr zugesagte Unterstützung in Empfang zu nehmen sich bemüht habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
mit Rücksicht darauf, daß gegenüber dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 12. Mai von der Revisionspetentin durchaus nichts vorgebracht wird, das zu einer Abänderung desselben Anlaß geben könnte, daß sie namentlich den Unterstützungsbeitrag, welchen zu beziehen sie nach frühern Beschlüssen berechtigt war, zur Zeit noch nicht bezogen hat, –
beschließt:
I. Es sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
II. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung eines Aktenstückes & an den Bezirksrath Bülach für sich & zu Handen der Armenpflege Lufingen.
