Gemdrth Außersihl, Passage üb. d. Kasernenplatz.
Mit Zuschrift vom 3. Juli a. c. stellt der Gemeind-  rath Außersihl das Gesuch um Offenhaltung des Kasernenplatzes für den öffentlichen Verkehr so oft & so lange, als keine Truppen denselben benutzen, weil bei etwaigen Brandfällen in der Sihlvorstadt die Brandstätte nur auf Umwegen zu erreichen & im Weitern die Regulirung der Wasserspühlung in den Pissoirs behufs Erzielung einer Ersparniß unmöglich sei, wenn der Platz immer geschlossen bleibe.
Die Direktion des Militärs glaubte hierüber einen Bericht von Hrn. Oberst Bollinger, Kreisinstruktor der VI. Division, welcher den größten Theil des Jahres über die hiesigen Militäranstalten als Platzkommandant verfügt, einholen zu sollen & es berichtet derselbe im Wesentlichen Folgendes:
Laut Vertrag zwischen der Eidgenossenschaft und dem Kt. Zürich betr. den hiesigen Waffenplatz sei der Platz zwischen Kaserne & Zeughaus bedingungslos für die militärischen Uebungen zur Verfügung gestellt worden gegen eine tägliche Vergütung von 5 Fr. Im Laufe der Zeit seien dann, veranlaßt durch die häufigen lästigen Störungen des Unterrichtes durch zahlreiche Müssiggänger & Passanten, sowie durch die ärgerlichen nächtlicher Zeit vorgekommenen Verunreinigungen des Platzes, die Nothwendigkeit der Einfriedung des letztern zu Tage getreten. Nachdem nun die nördliche Seite dieses Platzes eingefriedigt war, habe man über den Mittag je-  weilen, weil in der Regel dann der Platz nicht von Truppen belegt war, die Thore geöffnet & die Passage frei gegeben. Dieß habe aber nur dahin geführt, daß auch Nachmittags, wenn schon wieder Truppen auf dem Platze arbeiteten, die Leute den Weg über den Platz nahmen & am verschlossenen Thore angelangt, wieder umkehren mußten, wodurch die Truppen doppelt genirt & auch die Leute durch den vergebenen Weg an Zeit geschädigt wurden. Es sei dann endlich klar geworden, daß die Leute überhaupt daran gewöhnt werden müssen, den Kasernenplatz jederzeit als Passage zu meiden, & daß man zur Vermeidung der Benutzung des Platzes als Abort auch des Nachts die Thore geschlossen halten müsse. Eine Konzession zur Benutzung des Platzes als öffentliche Passage könne er der Gemeinde Außersihl unter keinen Umständen machen.
Die Militärdirektion hat dem Schreiben des Kreisinstruktors noch folgendes beizufügen:
1. Die angeführten Vorstellungen der Feuerwehrkommission Außersihl sind unstichhaltig, da die Spritzenlokale, die bei einem Brande in der Sihlvorstadt in Betracht kommen, zwischen Zentralschulhaus & Zeughaus so liegen, daß der kürzeste Weg zum Brandobjekt jedenfalls nicht über den Kasernenplatz führt, dessen beide in der Nordeinfrie-  dung befindlichen Thore mit Spritzen & Geräthschaftswagen auch nur schwierig zu passiren wären.
2. Daß der Kasernenplatz seines früheren öffentlichen Charakters von Anfang an entfremdet werden wollte, geht aus allen Maßnahmen hervor, welche sr. Zt. bei Erstellung der Militäranstalten theils geplant, theils seither ausgeführt wurden, als:
Anpflanzung der beiden Alleen des Platzes von Osten nach Westen ohne Anlage eines Weges zwischen denselben,
projektirte Erstellung eines Kommissariatsgebäudes & einer Exerzierhalle längs der Zeughausstraße,
Einfriedung der offenen Seiten des Platzes.
3. Die Schädigungen an den, bei der übrigen Schattenlosigkeit des Platzes doppelt vortheilhaft wirkenden Alleen durch die Außersihler Jugend nahmen mit dem Heranwachsen der Bäume [Kastanien] beständig zu, so daß auch zum Schutze dieser Alleen es nicht allein bei der nordseitigen Einfriedung sein Verbleiben haben kann.
4. Trotz Verbot & Wegweisung betrachten die Insaßen der umliegenden Gebäude den Kasernenplatz bei schönem Wetter als höchst bequemen Waschaufhängplatz & wenn auch durch bezügliche Benutzung mehr das Decorum der Platz selbst leidet, so  ist es doch immerhin wünschenswerth, auch diesem Unfug, der bald als ein aus Verjährung erwachsenes Recht beansprucht werden könnte, zu steuern.
5. Was die Besorgung des Abortes auf dem Kasernenplatz anbetrifft, kann dieselbe durch das Geschlossenbleiben des Platzes nur gewinnen, denn abgesehen von dem kleinen Umweg, den die mit der Regulirung des Wasserzuflusses beauftragten Arbeiter des Bauamtes durch den Mittelbau der Kaserne oder durch den Zeughaushof zu machen haben, wird der scandalösen Verunreinigung des Abtrittes und seiner Umgebung durch die späten Gäste der umliegenden Wirthschaften ein Ende gesetzt & der Abort auch für Militärs benutzbar gemacht.
6. Die Exemplirung mit andern Waffenplätzen anderer Kantone & des Auslandes ist übel gewählt, da mit Ausnahme von Bern kein schweiz. Kasernenplatz uneingefriedigt ist & dieser bei der Entfernung der Militäranstalten, 1/2 Stunde von der Stadt und ohne naheliegende Privathäuser mit den herwärtigen Verhältnissen nicht in Vergleich gezogen werden kann.
Im Ausland aber ist das Betreten eines Kasernenplatzes ohne Legitimation für Zivilisten einfach nicht möglich.
7. Laut Art. 7 des Waffenplatzvertrages vom  19. Dezbr. 1877 hat die Eidgenossenschaft zu jeder Zeit das freie Verfügungsrecht über die Militäranstalten des Waffenplatzes Zürich.
Eine Beschwerde betr. Offenhaltung der Passage quer über den Kasernenplatz für die Zeit der Anwesenheit von Truppen hätte somit nicht hieher, sondern an das eid. Militärdepartement gerichtet werden sollen.
Im Uebrigen ist die Militärdirektion Willens, auf Zusehen hin für die Zeit, da keine Truppen auf hiesigem Waffenplatze sich befinden, die Passage für Fußgänger durch Offenhalten der Thore wie bisher frei zu lassen, unter der Bedingung, daß die Polizei von Außersihl sich angelegen sei lasse, die unter Ziff. 3 & 4 gerügten Uebelstände zu beseitigen, dagegen beantragt sie zu beschließen, es sei das Gesuch des Gemeindrathes im weiter gehendem [sic!] Sinne abzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Gemeindrathes Außersihl, es sei die Militärdirektion anzuweisen, den Kasernenplatz zu jeder Zeit, da sich keine Truppen auf demselben befinden, zu freier Passage offen zu halten, kann nicht entsprochen werden.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Außersihl.
