Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für die Schulgemeinde Zürich.
In Sachen der Schulgemeinde Zürich, betreffend zwangsweise Abtretung von Privatrechten,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgemeinde Zürich ist genöthigt, neue Schullokalitäten herzustellen.
B. Mit Zuschrift vom 29. Dezember 1862 stellt nun die Stadtschulpflege Zürich das Gesuch, daß ihr gestattet werde, zur Bewerbung passender Baustellen von dem Gesetze über Abtretung von Privatrechten Gebrauch zu machen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Dem Unternehmen der Erbauung der nöthigen Schulgebäude u. Turnlokalitäten  für die Schulgemeinde Zürich wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
II. Mittheilung a.) an die Stadtschulpflege Zürich, b.) an die Direktion der Justiz, c.) an das Statthalteramt Zürich.
