Abgewiesene Appellation in Sachen der Civilgemeinde Hinteregg gegen die Civilgemeinde Bad, pto. Grenzscheidung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 4t. v. M] in Sachen der Civilgemeinde Hinteregg, Beklagte und Appellantinn
gegen
die Civilgemeinde Bad, Klägerinn und Appellatinn;
betreffend die Ausscheidung von Gemeindsgrenzen, resp. Strassenunterhaltungspflicht;
über die Frage:
1. Ist die von der Klägerinn bezeichnete in fact A. a des erstinstanzlichen Urtheils angegebene Grenzlinie die richtige? und
2. Ist demnach die Beklagte verpflichtet, die von Hinteregg nach Goldenen führende Straße vierter Classe bis an’s Ende der Corporationswaldung von Hinteregg als in ihrem Gemeindsbanne gelegen, zu unterhalten?
Auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils und nach dem sich ferner ergeben:
F. Der Bezirksrath Uster habe unterm 21t. September 1844. die beiden aufgestellten Fragen bejahend entschieden und der Beklagten alle Kosten auferlegt;
G. Auf dem Wege der Appellation verlange nun die Civilgemeinde Hinteregg Aufhebung dieses Erkenntnisses und suche dieses  Begehren im Wesentlichen auf folgende Weise zu begründen:
Da eine früher festgesetzte Grenze nicht vorhanden sei, welche den Bann der Civilgemeinde Bad von demjenigen der Civilgemeinde Hinteregg ausscheide, so müsse die Grenze für die Zukunft erst bestimmt werden und zwar gegründet auf die Lokalverhältnisse. Zu diesem zähle sie, die Appellantinn, aber nicht nur die Naturbeschaffenheit der Lokalität, sondern auch die örtlichen Verhältnisse, wie Bevölkerung der Gemeinden, Vermögen der Gemeinden und Privaten u. s. w. Diese Verhältnisse, welche die Appellanten näher auseinandersetzen seien der Art, daß sie einen Entscheidenden Einfluß auf Bestimmung der Grenze in dem von ihr gewünschten Sinne haben müssen. Sie verlange daher Rükweisung des Geschäftes an den Bezirksrath oder Einholung einer Erklärung des Gemeindrathes Egg über diese Momente. Wenn aber namentlich auf die Lokalverhältnisse bei der Beurtheilung abgestellt werden müsse, so spreche gerade der Umstand, daß nach dem bezirksräthlichen Urtheile die Gemeinde Bad in verschiedene, nicht zusammenhängende Theile getrennt werde, gegen Annahme dieser beschlossenen Linie. Auf die historischen Verhältnisse der Corporation, auf die der Bezirksrath dennoch abgestellt habe, könne im vorliegenden Falle gar nichts ankommen, indem einerseits nach der jetzigen Gesetzgebung die Rechtsverhältnisse der Gemeinden und der Corporationen geschieden und beide als verschiedene Rechtssubjecte zu betrach-  ten seien, so daß aus dem Besitzstande der Corporation eine Folgerung auf die Grenze der Civilgemeinde nicht zulässig sei, anderseits die Identität zwischen Gemeinde und Corporation etc. frühern Zeiten angehöre, während es sich hier um Regulirung der jetzt bestehenden Verhältnisse handle. Uebrigens habe die Civilgemeinde Bad bereits eine Straße vierter Classe hergestellt durch das Land der Corporation Egg, welche zur Civilgemeinde Egg im gleichen Verhältniß stehe wie die Corporation Hinteregg zur Civilgemeinde Hinteregg. Was endlich den bisherigen Unterhalt der fraglichen Straße betreffe, so möge der Fall sein, daß die Corporation Egg [Hinteregg] dieselbe als Wald- oder Güterstraße in einem nothdürftig brauchbaren Stande unterhalten habe, theils für ihr eigenes Bedürfniß, theils nach der früher den Anstößern allgemein obgelegenen Verpflichtung; allein nunmehr komme das neue Straßengesetz zur Anwendung, wonach den Gemeinden Pflichten auferlegt seien und es handle sich um Unterhaltung einer öffentlichen Straße nach den gesteigerten Anforderungen der Jetztzeit. Jedenfalls halte sie, die Appellantinn, die Kostenauferlegung unrichtig und verlange eventuell Emendation derselben;
H. Die Civilgemeinde Bad erwiedere: Die Voraussetzung der Appellantinn, daß niemals eine Grenzausscheidung Statt gefunden, sei unrichtig, indem das Gegentheil nachgewiesen werden könne, daher und weil schon bei der ersten Instanz dem  Gemeindrathe Egg Gelegenheit gegeben worden sei, sich über die Bannverhältnisse auszusprechen, falle das Begehren um Rükweisung oder Berichteinziehung als unbegründet weg. Wenn auf die Vermögensverhältnisse etc. etwas ankommen könnte, so würden diese zu Gunsten von Bad sprechen, wie denn auch Bad bedeutend mehr Communikationsstraßen zu unterhalten habe. In allem Uebrigen beziehe die Civilgemeinde Bad sich auf die erstinstanzlich vorgebrachten Behauptungen resp. Einwendungen;
I. Bei dem unterm 2t. Mai d. J. vorgenommenen Augenscheine sei von den Partheien nach Besichtigung des Lokales Nichts wesentlich Neues vorgebracht, hingegen von denselben Frist zur Replik und Duplik verlangt und nachher eingegeben worden, welche aber in der That nichts Neues enthalten, außer daß von Seite Hinteregg bestritten wird, daß jemals dem Gemeindrathe Egg Gelegenheit gegeben worden sei, sich über diese Grenzverhältnisse auszusprechen etc.
Nach Einsicht des über die streitige Lokalität aufgenommenen Planes,
in Erwägung:
1. Daß bei solchen Grenzstreitigkeiten der Natur der Sache nach, wie nach der bisher befolgten Praxis nachzusuchen ist, ob nicht irgendwelche bestimmte Momente vorliegen, die auf bereits vorhandene Rechtsverhältnisse hinweisen und daß erst wenn solche gänzlich mangeln, nach Gründen der Zwekmässig-  keit und der Billigkeit zu entscheiden ist.
2. Daß wenn es sich nun frägt, ob solche Momente vorhanden sind, es
a.
unbestritten ist, daß die s. g. Ibachgrundstüke vor Zeiten ein Theil des Gemeindgutes Hinteregg waren;
b.
es ebenso unbestritten ist, daß die fragliche Waldung der Corporation Hinteregg angehört und bis auf die letzten Jahre kein Genossenschaftstheil in derselben außerhalb der Gemeinde Hinteregg veräußert werden durfte;
3. Daß es nun rechtshistorisch anerkannt ist, daß solche Genossenschaftstheile, welche gegenwärtig in der Regel rein persönliche Rechte bilden, früherhin immer noch an andern Bedingungen, wie z. B. das Wohnen innerhalb des Dorfetters, den Besitz einer eigenen Wohnung, oder wenigstens eines eigenen Rauches u. s. w. geknüpft waren, und überhaupt in einer wesentlichen Beziehung zu der Gemeinde oder Dorfgenossenschaft als solcher standen.
4. Daß es nun aber allgemein anerkannt ist, daß Gemeindland sowohl als Gemeinds-[Corporationswaldung] in der Regel als in den Bann der betreffenden Gemeinde gehörend betrachtet wurde, und daß eine Ausnahme nur in einzelnen besonders eintretenden und daher auch aus besondern Gründen nachzuweisenden Fällen Statt fand;
5. Daß nun aber im gegenwärtigen Falle nichts vorliegt  welches auf eine solche Ausnahme hinweist, und daß daher angenommen werden muß, es sei die von der Civilgemeinde Bad behauptete Grenzscheide die Richtige.
6. Daß diesen Annahmen auch die von der Appellantinn entgegengestellte gegenwärtige Trennung zwischen Gemeinde und Corporation keinen Abbruch thun kann.
7. Daß daher auch ein Beweisverfahren über die bestrittene angeblich bereits Statt gefundene Grenzbereinigung als überflüßig erscheint.
8. Daß zwar allerdings durch diese Grenzlinie die Civilgemeinde Bad in verschiedene nicht zusammenhängende Theile zerspalten wird, allein dieses Verhältniß sich theils in einer Reihe anderer Gemeinden findet, theils auch wenn die entgegengesetzte Grenzscheide angenommen würde, immerhin noch der Hof Radrain als sehr getrennt erscheinen würde.
9. Daß es ebenso überflüßig erscheint, den Gemeindrath, nachdem seine Bestrebungen Behufs gütlichen Verständigungen gescheitert waren, zu einer nochmaligen Berichterstattung einzuladen, indem eine solche nur dann von Werth wäre, wenn es sich um eine Erledigung der Sache, nach Rüksichten der Zwekmäßigkeit und der Billigkeit handeln würde.
10. Daß, was endlich den Kostenpunkt anbetrifft es von selbst folgt, daß die Rechtsfrage gänzlich zu Gunsten der Civilgemeinde Bad entschieden werden muß, die Civilgemeinde Hinter-  egg die sämmtlichen erst- und zweitinstanzlichen Kosten zu tragen hat;
gefunden.
Es ist die Appellation unbegründet
und erkennt:
I. Wird das Urtheil des Bezirksrathes Uster bestätigt,
II. Trägt die Beklagte und Appellantinn die erst[-] und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 8. Frkn. Augenscheins[-], 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Canzlei-[,] 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Uster, sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß [durch das Mittel des Statthalteramtes] Mittheilung gemacht.
