Rekurs Pfanner in Adlisweil betr. Armenunterstützung.
Mit Eingabe vom 5. April 1881 rekurrirt Jakob Pfanner, in Sood - Adlisweil gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen betr. Armenunterstützung. Er beruft sich namentlich darauf, daß er nicht bloß arm, sondern auch gebrechlich sei.
Der Bezirksrath Meilen verweist in seiner Beantwortung einfach auf die Begründung seines Entscheides vom 25. März 1881, in welcher gesagt wird, Pfanner & seine Frau seien noch rüstig & arbeitsfähig, zudem seien drei Söhne vorhanden, welche nöthigenfalls ihn unterstützen könnten.
Die Armenpflege Hombrechtikon erklärt in ihrem Schreiben vom 13. April 1881, daß Pfanner, wenn er es wünsche, einstweilen in das Armenhaus im Braunensperg aufgenommen werde; dagegen könne sie sich nicht entschließen, Hauszins oder andere Schulden desselben zu bezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Von der Erklärung der Armenpflege Hombrechtikon, dahin gehend, daß dem Pfanner die wenigstens einstweilige Aufnahme in das Armenhaus bewilligt sei, wird Vormerk genommen, im Uebrigen  der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an Pfanner, an die Armenpflege Hombrechtikon & den Bezirksrath Meilen, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
