Abgewies. Rekurs der Fr. [Barbara] Hottinger in Richtersweil betr. Niederlassung.
In Sachen der Frau Barbara Hottinger geschied. Diener, wohnhaft in Richtersweil, Rekurrentin gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Horgen, – 
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Ergebniße des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 25 Juni beschloß der Bezirksrath Horgen, es sei die Rekurrentin abgewiesen und die beschlossene Ausweisung derselben aus der Gemeinde Richtersweil Seitens des dortigen Gemeindrathes bestätigt.
F. In ihrer vom 16 Juli datirten Eingabe behauptet die Rekurrentin, es könne von glaubwürdigen Personen nicht das mindeste Nachtheilige über sie bezeugt werden; außer ihrer frühern Bekanntschaft mit einem gewissen Bühler sei sie mit keiner andern Person in einem Verhältniß gestanden, als mit dem Heinrich Strickler, Sohn des Herrn Gemeindrath Strickler, der ihr mündlich die Ehe versprochen und sich in jeder Beziehung ganz als ihr Verlobter benommen habe, daß es nicht zur Ehe zwischen ihnen gekommen, habe nur dessen Vater gehindert, der dann auch als Mitglied des Gemeindrathes auf ihre Ausweisung hingewirkt habe, um auf diese Weise auf den Vaterschaftsprozeß Einfluß ausüben zu können etc.
G. In seiner vom 26 Juli datirten Beantwortung weist der Gemeindrath Richters-  weil vor Allem aus den Vorwurf der Rekurrentin, als wäre die Ausweisung aus Gefälligkeitsrücksichten gegen den zufällig in jener Behörde sitzenden Vater des von ihr der Vaterschaft Beklagten beschlossen worden, zurück, um so mehr, als Herr Strickler zur Zeit des Beschlusses, nämlich am 26 April, noch nicht einmal Mitglied des Gemeindrathes gewesen sei; dem Gemeindrathe sei zu jener Zeit die Vaterschaftsklage der Rekurrentin noch nicht einmal bekannt gewesen; die Motive des angefochtenen Beschlusses stüzen sich lediglich auf den übeln Leumund der Rekurrentin, festgestellt durch verschiedene amtliche Depositionen glaubwürdiger Zeugen, die übereinstimmend das unsittliche Leben der Frau Hottinger in mehrfacher Richtung dargethan haben.
Es kommt hiebei in Betracht:
Nach den Angaben des Gemeindrathes Richtersweil, die zu gar keinem Zweifel Veranlaßung geben, kommt der Rekurrentin das Prädikat eines guten Leumunds nicht zu.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, – 
beschlossen:
I. Sei die Rekurrentin abgewiesen & der Beschluß des Bezirksrathes Horgen, resp. des Gemeindrathes Richtersweil bestätigt.
II. Trage dieselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen[,] an den Gemeindrath Richtersweil & an die Rekurrentin.
