Der Kanzley des Erziehungsrathes wird eine Gratification für das Jahr 1835. ertheilt.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 9ten d. M. erstatteten Berichtes über die unvorgesehene große Ausdehnung, welche die Geschäfte seiner Kanzley fortschreitend bis auf gegenwärtigen Zeitpunkt gewonnen, und die nun außer dem gehörigen Verhältniße mit dem für dieselbe gesetzlich bestimmten Besoldungsmaße stehe, hat der Regierungsrath beschloßen, den in dieser Kanzley Angestellten für das Jahr 1835. nachfolgende Gratificationen zu ertheilen:
a.) Dem 1sten Secretaire Herrn Doctor und Profeßor Escher Frk[en]. 400.
b.) Dem 2ten Secretaire Herrn Egli Frk[en]. 500. und:
c.) Dem Abwarte Matthias Vogt Frk[en]. 100.
Dieser Betrag ist auf dem außerordentlichen Credite des Regierungsrathes pro Ao. 1835. zu erheben.  
Hiervon ist dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
