Einforderung des sechsten Theils des Geld-Contingents zu Handen der Eidgenößischen Central-Caßa.
Der Vorort theilt der Regierung den von der H. Tagsatzung  am 23. d. M. gefaßten Beschluß mit, wonach zu Bestreitung der Bedürfniße der Eidgenößischen Central-Caßa für das Rechnungsjahr vom 1sten Heumonath 1833. bis zum 30. Brachmonath 1834. von sämmtlichen Ständen der sechste Theil des verfaßungsmäßigen Geldcontingentes im Betrag von 89, 879. Frk[en]. 16 2∕3. Rpp[en]. zugeschoßen werden soll; in der Meinung, daß von einem jeden Stand die ein Hälfte seines Beytrags im Laufe des nächstkommenden Herbstmonaths, die andere Hälfte aber im Laufe des Januars 1834. in die Central-Caßa in groben Sorten nach Eidgenößischer Währung eingeliefert werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, obigen Tagsatzungsbeschluß dem Finanzrathe zur Nachachtung, in so weit es den hiesigen Canton betrifft, mitzutheilen.
