Schweiz. landwirthschaftlicher Verein; Staatsbeitrag.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift der Direktion des schweiz. landwirthschaftlichen Vereins, dat. Solothurn den 24. Juli d. Js., betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Auslagen des Vereins,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern & der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft –
beschließt:
1. Dem schweiz. landwirthschaftlichen Verein wird, speziell zur Ermöglichung des Fortbestehens der schweiz. landwirthschaftlichen Zeitschrift, ein Staatsbeitrag von Fr. 200 auf Rechnung des Kredites für Landwirthschaft [Büdget Tit. A. II. c. 1] ertheilt.
2. Mittheilung an die Vereinsdirektion [Präisdent Hr.  Regierungsrath Baumgartner in Solothurn], sowie zur Vollziehung an die Finanzdirektion.
