Bundesrath. Zuschr. betr. Todschein üb. d. in New-Orleans verstorb. [Salomon] Jung v. Neftenbach.

[Präsidial-Verfügungen
26. August 1869.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 23. d. Mts. mit: Das Pfarramt Neftenbach habe unterm 11. Juni 1868 seine Dazwischenkunft nachgesucht, um Behufs der nöthigen Vervollständigung der Pfarrbücher sowie der Regelung bezüglicher Erbschaftsverhältnisse den Todschein eines 1862 in New-Orleans verstor-  benen Salomon Jung & Auskunft über seine Familienverhältnisse zu erhalten.
Zur Erledigung dieses Gesuches übermache der Bundesrath den gewünschten Todschein, welcher zugleich die verlangte Auskunft über den Bestand der Familie [Wittwe Veronika geb. Fink & 3 Töchter] enthalte.
Der Bundesrath übermacht zugleich eine Abschrift des Trauscheines der Eheleute Jung mit der Bemerkung, daß die Frau aus erster Ehe Wittwe eines gewissen Hornberger gewesen sei.
Die Kosten für die Beibringung dieser Aktenstücke, welche denn [recte: dem] Konsulate erst 
nach manchen fruchtlosen Bemühungen möglich geworden sei, werden
auf
Fr.
10 –  
die
Portiauslagen des Bundesrathes
“
“
1 80
zusammen
Fr.
11 80
berechnet, welchen Betrag der Bundesrath durch Nachnahme erhebt, indem er gewärtigt, welche Mittheilungen in Betreff der Erbschaftsverhältnisse ihm allfällig zu machen seien.
Es wird verfügt:
Es seien die erwähnten Aktenstücke dem Pfarramt Neftenbach gegen Bezug der Auslagen zuzustellen.
