Berathung des Entwurfes eines Zollgesetzes.
Der Regierungsrath hat nach der allgemeinen Berathung des längere Zeit auf dem Kanzleitische gelegenen Entwurfes eines Zollgesetzes
beschlossen:
I. Sei auf das Specielle desselben nicht einzutreten, bis der Bericht über die Eschersche Motion, in welchem auch der Punkt der Consumosteuern zu behandeln sei, vorgelegt sein werde – wovon auch dem Finanzrathe Kenntniß zu geben sei.
II. Sei in der nächsten Sitzung eine Commission zu ernennen, welche sich mit der Frage der Anbahnung eines Eidgenössischen Schulzollsystemes zu beschäftigen habe.
