Berathung des Ges. Entw. betr. d. kathol. Kirchenwesen.
Der Entwurf eines Gesetzes betreffend das katholische Kirchenwesen wird in nochmalige Berathung genommen & nach § 6 folgender neue Paragraph aufgenommen.
§ 7. Den Katholiken in Winterthur und dessen Umgebung wird die Gründung einer mit einem Pfarrer zu bestellenden Kirchgemeinde gestattet. Der Große Rath wird im Falle der Konstituirung der Kirchgemeinde die Abgrenzung derselben und die Besoldung des Pfarrers durch besondern Beschluß festsetzen.
Der folgende Paragraph soll sodann statt mit den Worten „Neue katholische Kirchgemeinden“ beginnen, „Weitere katholische Kirchgemeinden“.
Die von Herrn Regierungsrath Huber vorgelegte Weisung zu obigem Gesetzesentwurfe an den Großen Rath wird, wie sie im Amtsblatte vom 28. d. Mts. pag. 654.  enthalten ist, genehmigt und Herrn Regierungsrath Huber das mündliche Referat übertragen.
