Bez. Rathsschrbr. Kern in Bülach. Stellvertreter d. dort Statth. Amtes. Abweis. sr. Beschwerde üb. e. ihm v. d. Staatsanwaltschaft ertheilt. Verweis.

Aus einer Beschwerde des Hrn. Bezirksrathsschreiber Kern in Bülach, als Stellvertreter des dortigen Statthalteramtes,
betreffend Ordnungsstrafe,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 20. vor. Mts. wurde dem Hrn. Kern mit Rücksicht darauf, daß in der ihm übertragenen Voruntersuchung gegen Adolf Lehner von Oberutzwyl, betreffend Verführung von Pflegebefohlenen zur Unzucht mit der Verhaltung des Angeklagten 2 volle Tage nach Eingang des dießfälligen Auftrages der Staatsanwaltschaft zugewartete hatte, wodurch es dem Angeklagten möglich geworden, sich der Untersuchung durch die Flucht zu entziehen, – ein Verweise ertheilt.
B. Hierüber beschwert sich Hr. Kern mit Eingabe vom 26. v. Mts. indem er anführt:
1. Die Klage sei ihm durch die Staatsanwaltschaft am ersten Pfingstsonntag, Vormittags, mit der Anweisung zugekommen, vorerst den Vater des mißbrauchten Kindes einzuvernehmen u. sodann, falls dieser nicht klagen sollte, zu ermitteln, ob nicht von Staates wegen eingeschritten werden solle. Von der Ansicht ausgehend, daß es sehr aufgefallen wäre u. als eine äußerst strenge Justiz ausgelegt worden wäre, wenn er an einem Kommunions-  tage am Orte der That Verhöre aufgenommen hätte, habe er die betreffenden Personen auf Dienstag den 30. Mai nach Bülach citiren lassen.
2. Sofort nach Einvernahme der Eltern des mißbrauchten Kindes habe er telegraphisch das Statthalteramt Zürich um Verhaftung des Angeklagten ersucht u. aus der Antwort der requirirten Behörde gehe hervor, daß der Angeklagte sich schon am Pfingstsonntag nach Amerika geflüchtet habe, so daß derselbe nicht mehr hätte erwischt werden können, auch wenn er, Hr. Kern, sofort nach Eingang der Klage dessen Verhaftung telegraphisch verlangt hätte. Letzteres aber hätte er nicht verlangen dürfen, da er nach der Anleitung der Staatsanwaltschaft vorerst den Vater des mißbrauchten Kindes habe einvernehmen müssen; er trage also keine Schuld daran, daß man des Lehner nicht habhaft geworden sei.
Uebrigens falle es auf, daß die Staatsanwaltschaft den Lehner nicht habe arretiren lassen, denn dieser habe ja in Zürich gewohnt u. es seien zu seiner Verhaftung in der Anklageschrift genügend Anhaltspunkte gegeben gewesen.
C. In der Beantwortung der Beschwerde bemerkt die Staatsanwaltschaft:
1. Die Anzeige der Erziehungsdirektion sei ihr am 27. Mai Nachmittags zugekommen, worauf sie dieselbe sofort an das Statthalteramt Bülach versandt habe. Den Lehner auf die bloße Denunziation der Schulpflege hin zu verhaften, sei geradezu unstatthaft gewesen, weil  nirgends mehr als auf dem Gebiete der Sittlichkeitsvergehen übertriebene Anklagen erhoben werden.
2. Wo es sich um ein Verbrechen handle, dürfe der Polizeibeamte nicht zwei Tage warten, bis er einschreite u. die Spuren des Verbrechens konstatire; daß es der Staatsanwaltschaft um schnelles Einschreiten zu thun gewesen, gehe aus der Schlußstelle ihres Auftrages an das Statthalteramt hervor, wodurch dieses für den Fall, daß es finden sollte, es müsse eingeschritten werden, beauftragt worden sei, den Lehner sofort verhaften zu lassen u. zwar telegraphisch, damit er nicht entweichen könne.
Hiebei kommt in Betracht:
Aus der Anweisung der Staatsanwaltschaft in Verbindung mit den in den vorausgehenden Akten enthaltenen Thatsachen ging für den Stellvertreter des Statthalteramtes die Nöthigung hervor, sofort zu handeln u. ohne Rücksicht auf die Feiertage, da für die Folge der Untersuchung Gefahr im Verzug liegen könnte; wenn daher der Beschwerdeführer die Untersuchung erst am dritten Tage nach Erhalt der Akten begann, so muß dieses Verfahren, als ein saumseliges bezeichnet werden, weil es in erster Linie sich um ein mögliches Verbrechen u. nicht um eine untergeordnete Sache handelte. Die jetzt konstatirte Erfolglosigkeit auch eines frühern Einschreitens hat keinen Einfluß auf die Beurtheilung des Verfahrens, soweit es hier in Frage kommt.  
Demnach her der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Mittheilung an Hrn. Kern gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühr, an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Prozedur u. an die Direktion der Justiz.
