Bewilligung zu Abhaltung einer außerordentlichen Synode.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kirchenrath mit Schreiben vom 5ten d. M. gestellten Antrages, seine Bewilligung zu Abhaltung einer außerordentlichen Versammlung der Kirchensynode auf kommenden  26sten April ertheilt, und beschloßen, dieser Versammlung den Sitzungssaal des Großen Rathes einzuräumen.
Hiervon wird dem Kirchenrath und dem Baudepartement durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. Zugleich sind die weltlichen Beysitzer der Synode zu derselben schriftlich einzuladen.
