Statutengenehmigung des Artillerievereins W’thur.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Der Vorstand des neu gegründeten Artillerie-  Vereins Winterthur übermittelt ein Exemplar seiner Statuten vom 27. Sept. 1885 mit dem Gesuche, daß der Regierungsrath denselben die Genehmigung ertheilen möchte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion
beschließt:
dem Petenten zu erwiedern:
Der Regierungsrath finde vom Standpunkte der militär. Interessen aus gegen diese Statuten nichts einzuwenden. Sofern aber der Verein beabsichtigte, sich die Rechtsfähigkeit zu erwerben, hätte dieß durch Eintragung in das Handelsregister zu erfolgen.
Mittheilung an den Artillerieverein Winterthur.
