Antwort an den Vorort, warum Kleinmann u. Kloß auf die Liste der beschuldigten Flüchtlinge gestellt worden.
Da der Polizeyrath in Folge einer von dem Vororte gestellten Frage: „aus welchen Gründen die beyden in Basellandschaft angesiedelten Individuen Kleinmann und Kloß von hier aus auf die Liste derjenigen Subjecte gestellt worden, welche an dem Zuge nach Savoyen oder sonst an politischen Umtrieben Theil genommen?[“] – mit Weisung vom 14. d. M. den Bericht erstattet, daß dieselben auf einer im Jahre 1834. von der Eidgenößischen Kanzley dem Präsidenten des Polizeyrathes zugestellten Liste der Flüchtlinge jener Art verzeichnet gewesen, so wurde lediglich beschloßen, der vorörtlichen Behörde davon Kenntniß zu geben.
