Anzeige des Kriminalgerichtes betr. die Verhängung des Anklagezustandes gegen Gemdrthspräsidenten Stingger v. Langnau.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 10 December 1849.]
Nach Einsicht eines vom ? dieß datirten Schreiben des Kriminalgerichtes, worin dasselbe an-  zeigt, in der dortseits anhängigen Untersuchung betreffend Diebstal an Fuhrmann Hitz in Langnau sei Johannes Ringger, Gemeindrathspräsident von Langnau wegen Begünstigung des fraglichen Verbrechers in Anklagezustand versetzt worden;
wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Horgen beauftragt, die diesem Beamteten obliegenden amtlichen Verrichtungen bis nach Austrag des geendeten Strafprozeßes dem Vicepräsidenten des Gemeindrathes zu übertragen, und insofern ein solcher noch nicht gewählt wäre, die Mitglieder des Gemeindrathes zu veranlaßen, einen solchen aus ihrer Mitte zu bezeichnen.
