Schreiben des Obergerichts betr. die unregelmäßig vollzogene Ehe des Jb. Maß v. Landschlacht Kt. Thurgau mit Sus. Mettler v. Ossingen.
Unter Uebersendung der betreffenden Akten wird von dem Obergericht mittelst Schreiben vom 12ten dieß mitgetheilt, daß laut Schreiben des Bezirksgerichtspräsidiums Andelfingen Wittwe Susanna Mettler geb. Nägeli von Ossingen mit Jakob Maß von Landschaft Pfarre Altnau, Kantons Thurgau von dem evangelischen Pfarramt Altnau ehelich eingesegnet, worden sei, ohne daß vorher diese Ehe in der Heimatgemeinde der Braut, resp. Ehefrau verkündet oder die hiezu erforderlichen Schriften beigebracht worden wären. Das Obergericht habe dem Bezirksgerichtspräsidio Andelfingen erwidert, daß hierorts auf die Sache nicht einzutreten sei, da die Vollziehung der in Frage stehenden Ehe bereits Statt gefunden habe, den Gerichten aber die Befugniß nicht zugewiesen sei, in nicht streitigen Fällen Namens des Staats bereits vollzogene Ehen anzuerkennen oder sich über deren Gültigkeit und Wirkung auszusprechen, dagegen sehe er sich veranlaßt, dem Regierungsrathe von dem Sachverhalt Kenntniß  zu geben, damit dieser das Angemessene anordnen könne.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei von diesem Specialfall der Regierung von Thurgau Kenntniß zu geben und dieselbe unter Hinweisung auf die Concordate vom 4ten Juli 1820. und 15t Juli 1842. zu ersuchen, theils im vorliegenden Fall das nöthige vorzukehren, theils überhaupt dafür besorgt zu sein, daß solche unregelmäßige Trauungen hiesiger Angehöriger durch dortseitige Pfarrämter nicht mehr Statt finden. [l. M. h. T]  
