Obergericht. Beantwortung seines Gesuches um Anweisung eines weitern Zimmers für seine Kanzlei.
Laut Schreiben des Obergerichtes vom 15. vor. Mts muss seit der Einführung des Handelsgerichtes das Zimmer des zweiten Sekretärs für die Referenten-Audienzen, sowie zum Lesen der Akten durch die kaufmännischen Mitglieder des Gerichtes benutzt werden, was zur Folge hat, dass jener Beamte dort nicht arbei-  ten kann. Das Obergericht stellt daher das Gesuch, es möchte seiner Kanzlei ein weiteres Zimmer im Obmannamte zur Verfügung gestellt werden, u. zwar wo möglich im Erdgeschoß u. in nächster Nähe der jetzigen Kanzleiräume.
Sollte diesem Gesuche entsprochen werden, so wäre es dem Obergerichte möglich, das bisherige Zimmer des zweiten Sekretärs auch als Ausstandszimmer für die vor der Civilabtheilung auftretenden Parteien zu verwenden, u. endlich könnte einem weitern Uebelstande abgeholfen werden. In dem gegenwärtigen Kanzlei-Zimmer müssen nämlich 8 Kanzlisten beisamen arbeiten, was zu vielfachen Störungen Anlass gebe u. in Hinsicht auf die Gesundheit gar nicht zuträglich sei, da das fragl. Zimmer nur von mittlerer Größe sei u. nicht gehörig gelüftet werden könne. In das dem zweiten Sekretär anzuweisende Zimmer würde nun das Obergericht 2–3. Angestellte placiren, u. so die erwähnten Uebelstände wenigstens theilweise mildern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
Dem Obergerichte wird mitgetheilt, es sei zur Zeit im Obmannamt kein weiteres Zimmer entbehrlich, das Obergericht müsse sich somit einstweilen mit den angewiesenen Räumen begnügen. Dage-  gegen [sic!] sei die Möglichkeit vorhanden, daß später in Folge der projektirten neuen Organisation des Regierungsrathes ein Zimmer frei werde, welches alsdann dem Obergerichte angewiesen werden könne.
Mittheilung an die Direktion der öffentl. Angelegenheiten [sic!].
