Schreiben an das Obergericht, betreff. die Streitigkeit der Civilgemeinde v. Bülach über die dortige Kirchthurmreparatur.
Mit Schreiben vom 23ten v. M. berichtet der Bezirksrath Bülach, betreffend die Streitigkeit zwischen den Civilgemeinden der Kirchgemeinde Bülach über Besteurung der Gemeindgüter für die Kirchthurmreparatur daselbst das in Folge des Regierungsbeschlusses vom 23ten März d. J. sich die eine Parthei [die Gemeinden Winkel, Seew, Rüti, Eschenmosen und Höri] erklärt habe, den Streit auf dem Wege des Administrativprozeßes entscheiden lassen zu wollen, daß aber seither die Sache an die Civilgerichte gebracht worden sei und das Bezirksgericht Bülach sich für incompetent erklärt haben solle etc.
Es hat hierauf der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern beschlossen, an das Obergericht [l. M. h. T] nachfolgendes Schreiben zu richten.  
Tit.
Es findet zwischen den Civilgemeinden Winkel; Rüti, Seew, Eschenmosen und Höri einer – und den Civilgemeinden Bülach und Hochfelden anderseits eine Streitigkeit Statt über die Frage: „Ob nicht die zwei letztern Civilgemeinden pflichtig seien von ihrem Gemeindevermögen an die Kosten der Kirchturmreparatur zu Bülach Beitrag zu leisten?[“]
Nun stellen die erstgenannten Gemeinden das Begehren, daß diese Frage auf dem Wege des Administrativprozesses erledigt werde, während hingegen Bülach sich dar[a]uf beruft, daß der Prozeß vor Friedensrichteramt eingeleitet und von den Gerichten als Civilstreitigkeit an Hand genommen worden sei.
Nach einem Berichte des Bezirksrathes Bülach soll sich nun aber das Bezirksgericht daselbst für incompetent erklärt haben.
Da uns indessen der gegenwärtige Stand dieser Angelegenheit nicht genauer bekannt ist, so ersuchen wir Sie uns mittheilen zu wollen, ob die Sache noch jetzt vor den Gerichtsbehörden pendent ist, oder ob letztere sich definitiv für incompetent derselben erklärt haben sollen. 
