Entlassung d. Hrn. Statth. Kölliker in Thalweil v. d. Stelle d. Statth. d. Bez. Horgen.

Cirkular-Beschluss.
10. Februar 1868.
Herr Statthalter Kölliker in Thalweil, stellt mit Zuschrift vom 8. d. Mts. mit Rücksicht auf eingetretene unglückliche Familienverhältnisse das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Statthalters des  Bezirkes Horgen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei Hrn. Kölliker die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Statthalters des Bezirkes Horgen unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Herr Bezirksrathsschreiber Bollier wird mit der interimistischen Besorgung der Geschäfte des Statthalteramtes beauftragt.
III. Mittheilung: a an Hrn. Kölliker, b. an Hrn. Bezirksrathsschreiber Bollier, c. den Bezirksrath Horgen, d. die Staatsanwaltschaft, e. die Direktionen der Finanzen, der Polizei, der Justiz & des Innern, an letztere behufs Anordnung der Wiederbesetzung der Stelle.
