Direkt. der Finanzen. Ermächtigung ders. zur Anordnung der Verkäufe von Rheinauischen Liegenschaften.
Betreffend den Verkauf der Stift Rheinauischen Liegenschaften im Badischen wird von der Finanzdirektion berichtet:
Die in neuester Zeit vorgenommenen Vermessungen sämmtlicher Liegenschaften des Stifts Rheinau mit Ausnahme der Waldungen ergeben als Resultat:
Flächeninhalt
im Großherz. Baden
182
Jchrt.
2.
Vrlg.
“
der Klosterinsel nebst Einfang
62
“
1
“
“
der übrigen Güter in der Gemarkung Rheinau
263
“
1
“
Dieser Flächeninhalt von
515
Juchart ist nun
um 35 Juchart geringer als derselbe im Inventar erscheint, was hauptsächlich daher rührt, daß die Juchart nach der neuen Vermessung auf 40,000 Fuß berechnet ist.
Hiezu kommen dann noch ca 600 Jucharten Waldungen im Badischen und ca 500 Juchart Waldung im Kanton Zürich nebst einigen Vierlingen Wiesland und ca 30 Juchart Waldung im Kanton Schaffhausen.
Vor Allem aus erscheint es nun rathsam mit dem Verkauf der Liegenschaften im Badischen zu beginnen u. zwar mit möglichster Beförderung indem das gün-  stige landwirthschaftliche Ergebniß dieses Jahres auf die vortheilhaften Preise hoffen läßt.
Dann aber ist in Betracht zu ziehen, daß, sobald es sich darum handelt die Verwaltung des alten Spitals nach Rheinau zu verlegen und in Folge dessen einen großen Theil der auf zürch. Gebiete befindlichen Liegenschaften selbst zu bewirthschaften, es unumgänglich nothwendig erscheint einen Theil der im Badischen gelegenen Wiesen beizubehalten, indem es sonst unmöglich wäre auf den dießseitigen Klostergütern den zum Betriebe derselben nöthigen Viehstand zu halten. Im hiesigen Kanton befinden sich nämlich nur ca 30 Juchart solche Wiesen, alles übrige ist, mit Ausnahme von 5 1/2 Juchart Garten und 13 Juchart Reben, Ackerland.
Eine Totalveräußerung jenseits müßte somit einen Verkauf dießseits nach sich ziehen. Um nun rücksichtlich der Art der Liquidation der Stiftsgüter auf zürch. Boden ganz freie Hand zu haben empfiehlt die Stiftsverwaltung die einstweilige Beibehaltung folgender im Badischen liegenden Parzellen:
2
Jchrt.
2
Vrlg.
Wiesen
im
Ried nebst 2 1/4 Juchart Reben.
3
“
1 1/2
“
“
“
Thal
2
“
2 1/4
“
“
Brandliwiese
6
“
1 1/4
“
“
Bernersee.
Zusammen
14
Jchrt.
3
Vrlg.
Wiesen in Jestetten liegend, für welche wohlgelegene Güter sich
immer Käufer finden werden.
Die Direktion ist mit diesem Vorgehen einverstanden  und sucht um Ermächtigung zum Verkaufe der übrigen im Badischen gelegenen Liegenschaften u. Waldungen nach, in der Meinung, daß Alle dießfalls abgeschlossenen Kaufverträge dem Regierungsrathe zur Ratifikation vorgelegt werden sollen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, im Sinne vorstehenden Berichtes, die nöthigen Anordnungen rücksichtlich der Verkäufer dieser Liegenschaften zu treffen und die dießfalls abgeschlossenen Kaufverträge dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
