Schreiben an den Bundesrath betr. die Auslieferung des Karl Hütter v. Unterlenningen Königr. Württemberg.
In Sachen des Schullehrer Karl Hütter von Unterlenningen, Königreich Württemberg,
betreffend Gesuch um Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Vor einiger Zeit ging der Direktion der Polizei ein Steckbrief auf den flüchtigen Schullehrer Karl Hütter von Unterlenningen zu, nach welchem derselbe wegen gemeiner Verbrechen [Restsetzung, Körperverletzung u. s. w.] zu einer einjährigen Zuchthausstrafe verurtheilt wurde und durch welchen um Verhaftung und Auslieferung des Hütter nachgesucht wurde. Hütter wurde hierauf, da er in der Eigenschaft als politischer Flüchtling in hier den Aufenthalt nachsuchte, nach vorgängiger Einvernahme, verhaftet, gleichzeitig aber wurde das requirirende Oberamt Kirchheim um Einsendung der diesfälligen Akten und um eine bestimmte Erklärung darüber ersucht, ob Hütter etwa auch noch wegen politischer Vergehen in Untersuchung stehe;
B. Aus den von dem königl. württembergischen Criminal-Senat des Donaukreises eingesandten gegen Hütter erhobenen Untersuchungskaten nebst Urtheil  ergibt sich, daß derselbe sich folgender gemeiner Vergehen schuldig gemacht hat: 1) der Restsetzung [Unterschlagung], 2) der Körperverletzung und 3) der Widersetzlichkeit. Hütter ist dieser Vergehen geständig und es wurde derselbe für dieselben mit einer einjährigen Zuchtpolizeihausstrafe belegt. Mit Zuschrift vom 11ten Juli berichtet das Oberamt Kirchheim daß überdieß gegen Hütter, getrennt von der angeführten, noch eine Untersuchung wegen Theilnahme an einem Aufruhr, geführt werde und daß derselbe wegen dieses Vergehens von dem Criminalsenat in Eßlingen in Anklagezustand versetzt sei.
Bei Würdigung des Gesuchs um Auslieferung des Hütter ist vorerst zu berücksichtigen, daß zwischen dem Königreich Württemberg und der Schweiz kein förmlicher Vertrag über gegenseitige Auslieferung von Verbrechern existirt, sondern lediglich eine Uebereinkunft betreffend die gegenseitige Kostenvergütung bei Requisitionen in Strafrechtsfällen vom Jahr 1826. in welcher allerdings die Auslieferung vorgesehen ist in welcher aber nicht festgesetzt wird, daß und wegen welcher Verbrechen ausgeliefert werden müße.
Unter diesen Umständen ist nun allerdings eine Verpflichtung zur Auslieferung nicht vorhanden; allein dessenungeachtet würde in Gemäßheit des bisherigen zwischen Württemberg und der Schweiz beobachteten Verfahrens die Auslieferung des Hütter zu erfolgen haben – insofern derselbe nicht noch wegen  politischer Vergehen in Untersuchung stände.
Da in Folge des letztern Umstandes Hütter in die Klasse der politischen Flüchtlinge fällt, so ist nun aber der Entscheid der Frage der Auslieferung dem Bundesrathe zu unterlegen.
Es hat demnach der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Es seien die diesfälligen Akten dem Bundesrathe mit dem Ersuchen zuzustellen einen Entscheid über die Auslieferung des Hütter zu fassen.
II. Mittheilung hievon an die Direktion der Justiz und an diejenige der Polizei.
