Rekurs des Gemeindrathes Horgen betr. Haftpflicht für die Sektionschef[s].
In Sachen des Gemeindrathes Horgen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Militärdirektion,
betreffend Haftpflicht für die Sektionschefs,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 9. Novbr. 1880 hatte die Militärdirektion gestützt auf die Verordnung vom 1. Febr. 1877 betr. die Uebertragung der Funktionen der Sektionschef auf die Gemeindräthe den Gemeindrath Horgen angewiesen, das bestehende Defizit des dortigen  Sektionschef von ca 1100 Fr. spätestens bis Ende dieses Monates zu decken.
B. Der Gemeindrath Horgen bestreitet, daß ihm auf dem Wege der bloßen Verordnung eine Haftpflicht überbunden werden könne, von der kein Gesetz etwas wisse, dieß um so weniger, als der Sektionschef bezüglich der Geldablieferung unter der alleinigen Kontrole der Militärdirektion stehe. Sehr auffallend sei dabei, daß der Kreiskommandant Kunz erst am 6. Novbr. d. Js. dem Gemeindrathe von einem Defizite von 200–250 Fr. aus frühern Jahren Kenntniß gegeben habe. Im Speziellen beziehe sich der Gemeindrath darauf, daß er sich am 9. Febr. d. Js. der Petition um Aufhebung der zitirten Verordnung angeschlossen habe. Wenn auch der Gemeindrath in den letzten Monaten noch einige Verfügungen betreffend die Stelle des Sektionschef getroffen habe, so sei dieß nur als Vorsorge & unter Entschlagung von aller Verantwortlichkeit geschehen.
Es sei dem Gemeindrath ganz unbegreiflich, wie die Militärdirektion eine Haftpflicht daraus folgern könne, daß der Gemeindrath sich nicht geweigert habe einen Sektionschef zu wählen, während doch, wenn die Gemeindebehörde renitent gewesen wäre, ihr ohne Zweifel eine Disziplinarstrafe auferlegt worden wäre.
C. Die Militärdirektion weist darauf hin, daß  seinerzeit beim Erlaß der in Frage stehenden Verordnung keine Gemeinde sich dagegen erhoben, sondern alle die geforderten Maßnahmen getroffen haben. Auch der Gemeindrath Horgen habe unzweifelhaft damals die ihm durch diese Verordnung zugewiesene Verpflichtungen anerkannt, da er den Hauser als Sektionschef bestätigt, ihm eine Kaution abgefordert, die Kaution wieder verringert, den Hauser wieder seiner Funktionen enthoben & eine Neuwahl angeordnet habe. Unter diesen Verpflichtungen sei aber auch die Verantwortlichkeit, worunter selbstverständlich auch die finanzielle Verantwortlichkeit mit einverstanden sei, aufgeführt. Uebrigens habe offenbar der Gemeindrath Horgen selbst damals die Sache so aufgefaßt, da er sich vom Sektionschef Fr. 5000 Kaution habe geben lassen; die hiefür vorhandene Amtsbürgschaft decke das Defizit, sofern die Bürgen solvent seien.
Es kommt in Betracht:
1. Der Umstand, daß der Gemeindrath Horgen unterm 9. Febr. d. Js. in einer Petition sich gegen die Verordnung des Regierungsrathes vom 1. Febr. 1877 ausgesprochen hat, kann im vorliegenden Falle nicht von Belang sein. Es versteht sich von selbst, daß der Gemeindrath Horgen den Anforderungen zu genügen hat, welche die Verordnung an ihn stellt, so lange dieselbe in Rechtskraft besteht. Er hat dieß auch  bisher gethan, wie aus der Berichterstattung der Militärdirektion hervorgeht.
2. Was die Verantwortlichkeit des Gemeindrathes für die Funktionen des Sektionschefs anbetrifft, so ist klar, daß allerdings die zitirte Verordnung nicht eine weitergehende Verantwortlichkeit statuiren konnte, als sie gesetzlich für Fälle vorgesehen ist, in welchen die Schadenersatzpflicht von Beamten in Frage kommt [§ 408 & ff., § 1852 & ff. des privatrechtl. Gesetzbuches]. Eventuell hat natürlich der Richter darüber zu entscheiden, ob & inwieweit der Gemeindrath Horgen fahrlässig gehandelt habe, sei es bei der Wahl des Sektionschefs, bei der Aufsicht über denselben oder in Rücksicht auf die Kautionsbestellung. Wenn der Gemeindrath Horgen nicht freiwillig für die Deckung des Schadens, sei es durch die Bürgen, sei es direkt, besorgt ist, so hat die Militärdirektion zu erwägen, ob die Gerichte anzurufen seien.
3. Es muß in Betracht gezogen werden, daß die Verfügung der Militärdirektion vom 9. d. Mts. ohne irgend welche Androhung dem Gemeindrathe Horgen Frist zur Deckung des Defizits ansetzt. Hiezu ist die Militärdirektion kompetent. Sie hätte, wenn sie findet, der Gemeindrath Horgen hätte pflichtwidrig oder fahrläßig gehandelt, auch ohne Fristansetzung die Angelegenheit bei den Gerichten anhängig machen können.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Die Beschwerde des Gemeindrathes Horgen wird als unbegründet abgewiesen.
II. Derselbe trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen und an die Militärdirektion.
