Jacob Klingler, Färber, in Embrach, u. [Johannes] Bänninger, in Illingen. Ertheilung einer Wasserrechtsbewilligung an erstern u. Abweisung des dießf. Gesuches des letztern.

In Sachen
des Herrn Jacob Klingler, Färber, in Embrach, und
des Herrn Johannes Bänninger, in Illingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. bis F. siehe die faktischen Ergebnisses [sic!] des Regierungsbeschlusses vom 29 Wintermonat 1860.
G. Der Regierungsrath hat unterm 29 Wintermonat 1860 beschlossen:
Das Gesuch des Herrn Bänninger wird abgewiesen. Dem Herrn Klingler wird erwiedert, es könne auf sein Gesuch so lange nicht eingetreten werden, bis die dießfälligen Einsprachen entweder gütlich oder rechtlich beseitigt seien.  
H. Unterm 6 März d. Js. reichte Bänninger beim Statthalteramte Bülach neuerdings ein Wasserrechtsbegehren ein, welches von dem am 24 Heumonat v. Js. gestellten bloß dadurch sich unterscheidet, daß auf die Errichtung einer Schwelle im Bache verzichtet wird.
Gegen dieses Gesuch wurde von Klingler Einsprache erhoben.
J. Die Einsprecher gegen das Klinglersche Projekt waren:
1. Joh. Bänninger,
in Illingen.
2. Heinrich Landert
in Freienstein.
3. Caspar Schurter
“           “
4. Joh. Brändle,
in Rorbas,
5. Conrad Schneider
“       “
Nach dem Zeugniß des Friedensrichteramtes Embrach vom 20 / 23 März d. Js. zogen Brändli und Schneider ihre Protestation zurück, da sie ihre am linken Ufer des Baches liegenden Grundstücke an Bänninger abgetreten hatten u. es nun diesem überließen, seine Rechte zu wahren. Gegen Bänninger, Schurter u. Landert mußte Klingler Prozeß führen.
Inzwischen hatte Benninger [sic!], lt. Kaufbrief vom 7 März 1861, auch die am rechten Bachufer liegende Lienhard’sche Wiese (durch welche Klingler seinen Kanal zu ziehen beabsichtige) erworben u. errichtete auf derselben ein Baugespann in der Weise, daß dadurch, falls dem  Klingler das Wasserrecht ertheilt werden sollte, die Ausführung eines offenes [sic!] Kanales unmöglich gemacht würde.
Klingler stellte nun die doppelte Rechtsfrage:
a. Ob nicht die Beklagten (Bänninger, Schurter u. Landert) mit ihren Einsprachen gegen die von dem Kläger projektirte Kanalbaute (durch die vormals Lienhard’sche jetzt Bänningersche Wiese) abzuweisen seien?
b. Ob nicht Bänninger anzuhalten sei, die projektirte Baute zu unterlassen oder so abzuändern, daß dadurch der Kläger in seiner Kanalbaute nicht behindert werde, u. ferner das zur Anlegung des fraglichen Kanales erforderliche Land gegen Entschädigung abzutreten?
Hinsichtlich der ersten Rechtsfrage erklärten die Beklagten vor Gericht, daß sie keine privatrechtlichen Gründe gegen das Wasserrechtsbegehren des Klägers hätten, daß sie daher ihre Einsprache vor den Gerichten zurückziehen u. ihren Streit mit dem Kläger vor den Verwaltungsbehörden ausfechten wollten; u. mit Bezug auf die zweite Frage wies das Bezirksgericht Bülach durch Urtheil vom 16 Mai dß. Jahres den Kläger mit seinem Begehren ab, indem der Streit über die Abtretungspflicht des Bänninger nicht von den Gerichten, sondern von den Administrativbehörden zu entscheiden sei (§ 582 des privatrechtlichen Gesetzbuches).
Dieses Urtheil wurde vom Obergerichte unterm 22 Brachmonat bestätigt.
K. Mit Eingabe vom 4 Brachmonat dß. Js. macht Herr  Klingler von der Zurückziehung der drei pendenten Einsprachen Anzeige u. sucht darum nach, der Regierungsrath möchte die Gegner nunmehr zur Einreichung ihrer Gründe gegen sein Begehren auffordern.
Sodann macht Klingler unterm 16 Heumonat d. Js. noch besonders darauf aufmerksam, daß sein Wasserrechtsbegehren sich auf die vom 8 Augstmonat 1860 datirte Erklärung des Jacob Lienhard von Freienstein gründe (wonach dem Klingler die Anlage eines Kanales in der Wiese des Lienhard gestattet wurde), daß demnach Lienhard keine Protestation erhoben u. daß somit bezüglich der Lienhard’schen, jetzt Bänningerschen Wiese keine Einsprache bestehe, noch je bestanden habe. Deßnahen stelle er das Gesuch, das Wasserrecht möchte ihm mit Beforderung ertheilt werden.
L. Herr Fürsprech Lauffer macht Namens des Johannes Bänninger unterm 26 August folgende Eingabe:
Nochmals suche er um die Conzession für das von Bänninger unterm 6 März dß. Js. begehrte Wasserrecht nach. Klingler habe trotz des ihm günstigen Regierungsbeschlusses vom 29 Wintermonat 1860 gar keine Anstalten zur Realisierung seines Projektes getroffen u. es sei sicher, daß er von der ertheilten Conzession keinen Gebrauch machen würde, denn ungeachtet er die Boßhardsche Wattenfabrik schon vor 2–3 Jahren erworben, so habe er doch noch niemals in derselben arbeiten lassen.  Sollte aber wider Verhoffen die Conzession dem Klingler ertheilt werden, so müsse Herr Lauffer darum ersuchen, daß demselben eine möglichst kurze Frist für die Ausführung seines Projektes anberaumt u. inzwischen dem Bänninger die Benutzung des Wassers gestattet werde.
Bänninger habe nämlich auf der linken Seite des Baches (also nicht auf der ehemals Lienhard’schen Wiese, wo das Baugespann errichtet gewesen) im Laufe des Sommers ein Gebäude aufgeführt, welches sowol zu einem Wohnhause als zu einer Wattenfabrik eingerichtet werden könne.
M. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 29 Wintermonat vor. Js. hat der Regierungsrath dem Klingler indirekte die Zusicherung ertheilt, daß ihm eine Conzession werde verliehen werden, wenn er die dagegen erhobenen Einsprachen beseitigen könne. Hierauf gestützt führte Klingler Prozeß u. es gelang ihm, die Einsprachen zu beseitigen. Die Bedingung, unter welcher der Regierungsrath die Ertheilung einer Conzession zugesichert hat, ist also eingetreten u. es liegt daher für den Regierungsrath kein Grund vor, von seiner Zusage abzugehen. Der Umstand, daß inzwischen die Lienhardsche Wiese an Bänninger übergegangen ist, ändert an der Sachlage so lange nichts, als nicht die Mittel erschöpft  sind, welche die Gesetzgebung dem Herrn Klingler an die Hand gibt, um seine Kanalanlage auszuführen.
Hievon ausgehend hält, die Direktion dafür, es müsse bei dem Beschluß vom 29 Wintermonat vor. Js., wonach Herr Bänninger mit seinem Gesuche abgewiesen wurde, sein Verbleiben haben. Wenn indessen bis zu dem Zeitpunkte, wo Klingler sein Werk ausgeführt haben wird, das Wasser nutzbar gemacht werden kann, ohne daß dadurch die Rechte von irgend Jemand verletzt werden, was hier der Fall ist, so liegt auch kein Grund vor, das eventuelle Begehren des Bänninger abzuweisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
A.
I. Dem Herrn Jacob Klingler, Färber, in Embrach, als Besitzer des mit Urkunde vom 8 Heumonat 1854 dem Heinrich Boßhard in Embrach ertheilten, zwischen der Rorbacher Brücke und der Heumühle bei Embrach liegenden Wasserrechtes, wird behufs Erweiterung dieses Rechtes die Bewilligung ertheilt, den Ablußkanal auf der rechten Seite des Embracherbaches auf ca 240 Fuß, d. h. bis unten an den Felsabsturz des Baches zu verlängern und das betreffende Gefäll im Betrage von ca 11 1/2 Fuß zu benutzen,  jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Wochen, vom Tage des Empfanges angerechnet, der Nachweis geleistet ist, daß behufs Durchführung des Kanales durch die vormals Lienhard’sche, jetzt Bänningersche Wiese das durch die Verordnung des Obergerichtes vom 29 April 1856 vorgeschriebene Verfahren bei den betreffenden Behörden eingeschlagen worden sei; ebenso erlischt nicht nur diese Conzession, sondern auch diejenige vom 8 Heumonat 1854, wenn nicht binnen 3 Monaten von Beendigung des Prozesses an gerechnet mit den Ausführungsarbeiten begonnen u. nicht binnen 12 Monaten vom erstgenannten Zeitpunkte an das Wasserwerk ausgeführt ist.
2. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
a-3. Im Uebrigen sollen auch für die gegenwärtige Bewilligung die in der Urkunde vom 8 Juli 1854 aufgestellten Vorschriften u. Bedingungen gültig sein.
4. Sollten dieselben nicht in allen Theilen vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.-a
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Vermessung der vermehrten Wasserkraft behufs Be-  stimmung des Wasserzinses.
III. Herr Klingler hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 9 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezalen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben, u. ist dem Herrn Joh. Bänninger in Illingen eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
B.
I. Das Begehren des Herrn Bänninger in Illingen bei Embrach um Ertheilung einer definitiven Conzession wird abgewiesen, dagegen wird ihm gestattet, für sein auf der linken Seite des Embracher Baches in den sog. Mühlehaldenwiesen oberhalb der Rorbacher Brücke errichtetes Wasserwerk das Wasser des Baches zur Betreibung einer Wattenfabrik zu benutzen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Das Wasser darf ca 125 Fuß oberhalb des Fabrik-  gebäudes in den Kanal geleitet u. soll ca 80 Fuß unterhalb desselben wieder in den Bach geführt werden.
2. Für die Zuleitung des Wassers aus dem Bache dürfen keinerlei feste Schwellvorrichtungen getroffen werden, sondern es sollen dieselben lediglich aus lockerem Bachgeschiebe bestehen.
3. Die Benutzung des Wassers resp. des Bachgefälles auf die bezeichnete Strecke darf nur so lange geschehen, bis das dem Herrn Jacob Klingler, Färber, in Embrach, zustehende Wasserrecht ausgeführt sein wird u. es erlischt daher diese Bewilligung mit dem Eintritte dieses Zeitpunktes von selbst.
Nach Ablauf dieses Termins bleibt dem Regierungsrathe vorbehalten, zu bestimmen, ob u. welcher Zins für diese provisorische Benutzung der Wasserkraft zu bezalen sei.
4. Diese Bewilligung ist demnach nur eine provisorische u. soll zu jeder beliebigen Zeit ohne irgend welche Entschädigung von der Wasserbaubehörde zurückgezogen werden können.
5. Herr Bänninger haftet inzwischen für allen Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Wasserwerkes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
II. Herr Bänninger hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 31 Expertengebühren einzusenden und an die  Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezalen.
III. Hievon wird dem Statthalteramt Bülach, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben u. ist dem Herrn Bänninger, Färber, in Embrach eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
