Staatsbeitrag an die Armenausgaben v. Sternenberg.
Durch Beschluß des Kantonsrathes vom 24. Mai d. Js. ist der Gemeinde Sternenberg an das Defizit ihres Armengutes ein außerordentlicher Staats-  beitrag von 5500 Fr. ertheilt worden und es soll dieser unter Titel I. B. Außerordentliche Ausgaben der Staatskasse gebucht werden. Im Sinne der Weisung zum sachbezüglichen Bericht u. Antrag des Regierungsrathes ist obige Summe in Wirklichkeit nicht auszubezahlen, sondern nur mit Vorschuß vom 28. Novbr. 1885 im gleichen Betrage zu verrechnen. Dadurch wird für die Zukunft wieder Uebereinstimmung zwischen der Armengutsrechnung u. der Staatsrechnung festgestellt. Von dem künftig in Aussicht zu nehmenden jährlichen Staatsbeitrag von ca 7000 Fr. ist sodann schon zu Anfang eines Rechnungsjahres die grössere Hälfte als erste Rate auszurichten. Da die Armenpflege Sternenberg bereits in ihrer Zuschrift vom 22. März d. Js., womit sie die letztjährige Armengutsrechnung zu den Akten eingesandt, das Gesuch um Bewilligung eines Vorschusses gestellt hat, so wird es sich rechtfertigen, ohne Weiteres einen namhaften Beitrag als erste Rate auf Rechnung des künftiges Spätjahr definitiv zu bestimmenden Staatsbeitrages an die Armenausgabe des Jahres 1885 zu verabfolgen.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des bezüglichen Beschlusses des h. Kantonsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:  
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen, im Sinne des Kantonsrathsbeschlusses vom 24. Mai d. Js. den unterm 28. Novbr. 1885 der Armenpflege Sternenberg bewilligten Vorschuß an die Armenausgaben im Betrage von 5500 Fr. unter Titel I. B. Außerordentliche Ausgaben der Staatskasse zu buchen.
II. Der Armenpflege Sternenberg wird als erste Rate des künftiges Spätjahr definitiv zu bestimmenden ca 7000 Fr. betragenden Staatsbeitrages an die Armenausgaben des Jahres 1885 aus Büdget 1886 Tit. A. IX. g. 1 die Summe von 4000 Fr. ausgerichtet.
III. Mittheilung an die Armenpflege Sternenberg unter Rücksendung der Armengutsrechnungen der beiden letzten Jahre, an den Bezirksrath Pfäffikon u. an die Direktionen der Finanzen u. des Armenwesens, an letztere zur Zahlungsanweisung.
