Kathol. Kirchenpflege Winterthur, abgewies. Gesuch um Herbeiführung d. Anschlusses d. kathol. Kirchgemeinden d. Kts. Zürich an d. Bisthum St. Gallen.
Hinsichtlich der unterm 10. März der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesenen Frage betr. Anschluß der kathol. Kirchgemeinden an das Bisthum St. Gallen wie derselbe von der kathol. Kirchenpflege Winterthur in Anregung gebracht wird, um die dortigen Pfarrverhältnisse zu einem Abschluß zu bringen, wird von der Direktion des Innern berichtet: Sie könne unter den gegenwärtigen Verhältnissen der kathol. Bisthümer der Schweiz keine zureichende Veranlaßung finden, den provisorischen, rechtlich nirgends anerkannten Verband der kathol. Kirchgemeinden des Kantons mit dem Bisthum Chur wegen der Verhältnisse in Winterthur gegen den Verband mit dem Bisthum St. Gallen zu vertauschen ohne irgend welche Garantie dafür, daß daraus für die Verhältnisse unserer kathol. Kirchgemeinden eine wesentliche Besserung im Sinne freierer Gestaltung nach den Vorschriften unserer Verfassung erzielt werden könnten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
Es sei das Gesuch der kathol. Kirchenpflege Winterthur im Sinne der Berichterstattung der Direktion des Innern zu beantworten.
