Wahl des Hrn. Hauptm. Hch. Burkhard, Steinmetzmstr. in Horgen, zum Kreisschätzer für den zweiten Kreis.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, an die Stelle des unterm 21. v. Mts. gewählten Herrn Hofmann-Schmid, Baumeister, in Thalweil, welcher die Wahl ausgeschlagen, zu einem Kreisschätzer für Gebäudeschätzungen im zweiten Kreis (Bezirke Affoltern und Horgen) gewählt:
Herrn Hauptm. Heinrich Burkhard, Steinmetzmeister, in Horgen.
Von dieser Wahl wird den Statthalterämtern Affoltern & Horgen, dem Gewählten mittelst Urkunde, & der Direktion der Polizei Mittheilung gemacht.
