Obfelden; Staatsbeitrag an Straße II. Kl. üb. Toußen.
In Sachen der Gemeinde Obfelden,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten der Korrektion der Straße II. Klasse von der Gemeindsgrenze Mettmenstetten über Toußen bis an die Straße I. Klasse von Affoltern nach Ottenbach,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 1. Juli 1881 wurden die technischen Vorarbeiten für die Korrektion der Straße II. Klasse von der Gemeindsgrenze Mettmenstetten über Toußen bis an die Straße I. Klasse Affoltern–Ottenbach dem Bezirksrathe Affoltern zu weiterer Beschlußfassung zugestellt, & unterm 2. Novbr. gl. Js. der Beschluß des Bezirksrathes auf Ausführung der Straßenbaute nach Projekt II genehmigt mit dem Beifügen, daß der Gemeinde Obfelden für Vollendung dieser Straßenbaute bis Ende des Jahres 1882 Frist auszusetzen sei.
Diese Straßenbaute ist nun endlich nach dem im Plane mit II bezeichneten Projekt gehörig vollendet; & es stellt nun der Gemeindrath in Schreiben vom 19. v. Mts. das Gesuch um einen möglichst hohen Staatsbeitrag an die Fr. 19,849 59 betragenden Kosten. Das Gesuch wird namentlich damit begründet, daß die Gemeinde genöthigt worden sei, gegen  ihren Willen nach Projekt II zu bauen, was nun zur Folge habe, daß Obfelden zur Erhaltung der Postverbindung noch eine zweite Straße von Unterlunnern gegen Ottenbach bauen müsse. Dasselbe wird auch von dem Bezirksrathe in Schreiben vom 1. dieß sehr zur Berücksichtigung empfohlen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die beigelegte Rechnung ist arithmetisch richtig, & mit den Belegen übereinstimmend. Nach derselben betrage die Gesammtkosten:
1.
Landentschädigung
Fr.
7552 39.
2.
Baukosten
“
11,095 05.
3.
Verschiedenes
“
1202 15.
zusammen
Fr.
19,849 59.
In materieller Beziehung ist zu bemerken, daß gemäß Verordnung von 1872 verschiedene in den Belegen 6a, 7 & 15 angeführte Ausgaben bei Bemessung des Staatsbeitrages nicht berücksichtigt werden können. Es reduzirt sich daher die für den Staatsbeitrag maßgebende Summe um Fr. 90 22 oder auf Fr. 19,759 37.
Diese Straßenstrecke hat eine Länge von 1902,4m, der laufende Meter kommt daher auf Fr. 10 45 zu stehen. Im Voranschlag sind die Baukosten ohne Landentschädigung auf 12,350 Fr. angenom-  men, derselbe ist also ziemlich genau eingehalten worden.
Es wird nun beantragt, einen Staatsbeitrag gemäß der Quote von 267 pro mille, mithin [267 x 19,759 = Fr. 5275 60] oder rund Fr. 5300 zu verabreichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Obfelden wird ein Staatsbeitrag von 5300 Fr. verabfolgt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Obfelden unter Rücksendung der Rechnung & Belege, an den Bezirksrath Affoltern & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung unter Rücksendung der übrigen Akten & Pläne.
