Ratifikationsverweigerung des Hrn. Dr Stößel betr. Fintansbecher.
Der in Minderheit gebliebene Antrag des Herrn Regierungsrath Dr Stößel, dahingehend, es sie der Verkauf des Fintansbechers bis auf Weiteres zu un-  tersagen & dieser Werthgegenstand einstweilen der Finanzdirektion zur Aufbewahrung zu übergeben, stützt sich auf folgende Erwägungen:
1. Der Umstand, daß im Verzeichniß der Gegenstände, welche in Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 8. Novbr. 1862 der Kirchgemeinde Rheinau übergeben worden sind, der Fintansbecher nicht erwähnt wird, kann von Rheinau keineswegs ohne Weiteres zu Gunsten der Gemeinde angeführt werden, weil aus diesem Mangel einer speziellen Aufführung an & für sich ebenso gut geschlossen werden könnte, es sei der Becher nur in Folge eines Irrthums an die Kirchgemeinde Rheinau gelangt.
2. Wenn übrigens auch vollständig zugeben werden wollte, daß der Becher unter Ziff. 10 des Verzeichnissies enthalten sei, so würde die Frage des Irrthums neuerdings in sehr schlagender Weise in der Vordergrund treten. Da der Regierungsrath konstatirtermaßen jede Veränderung oder Veräußerung von Gegenständen untersagte, welche einen Werth von 80 bis 100 Fr. oder darüber haben, so konnte es niemals sein Wille sein, die Veräußerung eines Gegenstandes zu gestatten, welcher einen Werth von mehr als 25,000 Fr. hat, also den angenommenen Werth der sämmtlichen damals der Kirchgemeinde Rheinau übergebenen Sakristeigegenstände,  um mehr als das Dreifache übersteigt. Die Veräußerung eines solchen Gegenstandes ins Ausland könnte auch, ganz abgesehen von der Irrthumsfrage, als Undank gegenüber dem Schenkgeber qualifizirt werden, & ebenfalls auf dem Boden des Privatrechtes zur Rückforderung der Geschenke führen.
3. Endlich kommt in privatrechtlicher Hinsicht noch der Gesichtspunkt der Zubehörde zur Geltung. Es ist durch das Schreiben des Subpriors Pater Pius Baumettler, vom 15. Mai 1862, auch wenn dieß nicht sonst klar wäre, erwiesen, daß der Fintansbecher zum Fintansaltare gehört gleich der unter Ziffer 5 des erwähnten Verzeichnisses aufgeführten silbernen Büste des H. Fintan. So wenig als diese Büste verkauft werden darf, ebenso wenig auch der zugehörige Becher.
4. Es gibt aber weiter öffentlich-rechtliche Gesichtspunkte, welche ins Auge zu fassen sind. Der Regierungsrath ist Kraft des ihm zustehenden Aufsichtsrechtes nicht nur berechtigt, sondern verpflichtet, der Veräußerung eines Vermögensgegenstandes, dessen Werth noch keineswegs festgestellt ist, entgegenzutreten, bis der Ausspruch von Sachkundigen oder die Konkurrenz ein sicheres Urtheil ermöglicht.
5. Zur Zeit besitzt die Gemeinde Rheinau nicht  einmal einen Verschluß, in welchem der Becher mit Sicherheit aufbewahrt werden könnte.
Es muß daher, mindestens einstweilen, in dieser Richtung vorgesorgt werden.
6. Schließlich kommt insbesondere in Betracht daß alle modernen Staaten, welche den Anspruch erheben, Kulturstaaten zu sein, darauf bedacht sein müssen, Gegenstände von kunsthistorischem Interesse, welche im Lande aufgefunden werden, dem Lande selbst zu erhalten, nicht bloß um sie dem hie & da widerwärtigen Schauspiel des Antiquitätenschachers zu entziehen, sondern auch um den Angehörigen des Landes gerade denjenigen Theil der Geschichte des Landes zur Anschauung zu bringen, welcher der wichtigste ist, nämlich die Kulturgeschichte. Bereits im Jahr 1863 hat der Regierungsrath der antiquarischen Sammlung in Zürich eine erhebliche Anzahl von Schnitzarbeiten & kleinen Kunstwerken übergeben „wegen ihrer instruktiven Bedeutung für Kunstgeschichte & Archäologie“. Dasselbe geschah mit den römischen in der Schweiz aufgefundenen Münzen. An den gleichen Anschauungen muß er auch jetzt festhalten. Die Nichtveräußerung des Fintanbechers ist für den Kanton Zürich Ehrensache. Es ist möglich dieser Ehrenpflicht zu genügen & darauf die Gemeinde Rheinau ganz oder zum  größten Theil schadlos zu halten.
