Baselland Reg. Neubestellung d. theolog. Konkordatsprüfungsbehörde.

Präsidial-Verfügungen
21. Februar 1874.
Die Regierung von Baselland theilt mit Schreiben vom 19. d. Mts. mit, daß sie zum Konferenzabgeordneten für die Wahl eines Mitgliedes und Präsidenten der theologischen Konkordatsprüfungsbehörde Hrn. Pfarrer Tanner in Langenbruck ernannt und denselben zugleich zum dortseitigen Mitgliede dieser Behörde, sowie den Hrn. Pfarrer Aerni in Lausen zu seinem Ersatzmann gewählt habe.
Diese Zuschrift wird Hrn. Antistes Dr Finsler zur Kenntnißnahme überwiesen.
