Bundesrath. Beantwortung der Petition der Gemeinde Riffersweil betr. Führung des Postkurses Affoltern–Hausen–Kappel über Riffersweil.
Mit Zuschrift vom 18. dieß theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf die ihm unterm 4. vor. Mts. zur Prüfung u. Berücksichtigung überwiesene Petition der Gemeinde Riffersweil, wonach der Postkurs Affoltern–Hausen–Kappel über Riffersweil geführt werden sollte, – mit, daß er bereit sei, den fragl. Postkurse über Riffersweil leiten zu lassen, sobald zwischen Riffersweil u. Hausen eine ordentliche Straße erstellt sein werde. Wenn aber der Postkurs von Affoltern zuerst nach Kappel u. dann erst nach Hausen geführt werden sollte, so würden die richtigen Interessen der Gemeinden Hausen u. Affoltern auf unstatthafte Weise benachtheiligt werden.
Hievon wird dem Gemeindrathe Riffersweil durch Vermittlung des Statthalteramtes Affoltern Kenntniß gegeben. 
