Beschwerde des Hch. Huber in Wipkingen betr. Aushingabe des Vermögens der in der Krimm verstorbenen Elisab. Senn geb. Habersaat.
Eine Beschwerde des Heinrich Huber im Letten Gemeinde Wipkingen, vom 30. vor. Mts. über einen Beschluß des Gemeindrathes Mettmenstetten betreffend Aushingabe des Vermögens der in der Kolonie Zürichthal in der Krimm verstorbenen Elisabetha Senn geb. Habersaat, a-erst-a verwittwete Vollenweider an die Erben der Letztern wird dem Bezirksrathe Affoltern zur Erledigung überwiesen.
