Rekurs der Erben des sel H[errn] Bez. Ger. Präs. Stiefel v. Russikon betr. Familienvormundschaft.
Mit Zuschrift vom 16 v. Mts rekurrirt Herr Gemeindammann Hotz von Hittnau für sich u. andere Anverwandte des sel. Hrn Bezirksgerichtspräsident Stiefel von Russikon gegen eine vom 28 November 1857 datirte Verfügung der Justizdirektion mit Beisitzern, wodurch die Gestattung einer Familienvormundschaft über die minderjährigen 3 Töchter des Hrn. Stiefel abgelehnt worden ist.
Die Gründe, auf welche die Rekurrenten ihr Gesuch stützen sind folgende:
1. Der Nachlaß stehe laut Testament der Wittwe zu lebenslänglicher Nutznießung u. demnach auch zur Verwaltung zu, es handle sich also für die Vormundschaft blos um die Sorge für unveränderten Bestand u. Sicherung des Vermögens, eine Sorge, für welche die Familienvormundschaft vollkommen hinreiche.
2 Die höhern Kosten der ordentlichen Vormundschaft.
3. Es werde bei der Familienbevogtigung weit eher möglich werden, sich zur Vermehrung  des Vermögens im Interesse der Kinder bei einem Geschäfte zu betheiligen.
4. Die sämmtlichen Anverwandten väterlicher u. mütterlicher Seite unterstützen das Gesuch u. ebenso auch die erstinstanzlichen Waisenbehörden;
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Die von den Rekurrenten angeführten Gründe beschlagen theils mehr das Interesse der Wittwe, theils treffen sie in sehr zahlreichen wo nicht in allen Fällen zu, in denen es sich um Bestellung der Vormundschaft handelt. Wollte darauf hier die Familienbevogtigung gestattet werden, so könnte dieses Institut durchaus nicht mehr als ein ganz ausnahmsweises wie es nach Gesetz u. Praxis sein soll, bezeichnet werden.
Demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der niedergesetzten Spezialkommission
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3 fcs. Staats- 2 fcs. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, den Gemeindrath Russikon, den Bezirksrath Pfäf-  fikon u. an die Direktion der Justiz.
