Leihkasse f. d. Wahlkreis Stäfa; Statutengenehmigung.
Die Verwaltung der Leihkasse für den Wahlkreis Stäfa sucht mit Zuschrift vom 5. Weinmonat um Genehmigung der von der außerordentlichen Generalversamm-  lung der Aktionäre am 1. dß revidirten Statuten nach. 
Die wesentlichen Abänderungen beschlagen folgende Punkte:
§ 4 litt. d. lautet neu: „Discontirung von bankfähigen Wechseln.“
litt. e des gl. §: „Verkauf und Ankauf von Werthpapieren [Aktien ausgenommen]“
§ 9. litt. d der alten Statuten bildet litt. d und e des § 9 der neuen Statuten;
litt. e lautet neu: „Prüfung der Bücher, des Kassabestandes, des Archivs etc., welche mindestens einmal jährlich stattzufinden hat.“
Neue Bestimmungen finden sich in litt. l unter Ziff. 2 und 3 und litt. m des cit. §. dieselben lauten: litt. l. Ziff. 2: „Darleihen auf Grundeigenthum und Ankauf von Schuldbriefen in Beträgen von über 10,000 Frk.;“
Ziff. 3: „Ankauf von Werthpapieren mit veränderlichem Kurs in Beträgen von über Frk. 5000.“
litt. m: „Ebenso Beschlußfassung über Verkauf von Schuldbriefen und Werthpapieren in den oben angegebenen Beträgen [§ 4 litt. a und e].“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten der Leihkasse für den Wahlkreis Stäfa wird im Sinne von § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Aktiengesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll allen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den Abänderungen durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
