Fristerstreckung an H[errn] Dr. [August] Riedl in Zürich für [Beibringung] des Ausweises über Entlassung aus dem oestreich[ischen] Staatsverbande.
Das Statthalteramt Zürich übermacht mit Begleitschreiben vom 27 d. Mts ein vom 26. d. datirtes Gesuch des Herrn Dr. August Riedl in Zürich um Verlängerung der Letzterm angesetzten Frist für Beibringung des Ausweises über seine definitive Entlassung aus dem oestreichischen Staatsverbande, da das diesfalls an die oestreichische Gesandtschaft gestellte Gesuch vor dem 2 April d. Js.  kaum erledigt sein werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei dem Herrn Dr. Riedl die unterm 24 v. M. festgesetzte Frist von vier Wochen für Nachweis der Entlassung aus dem oestreichischen Staatsverbande um weitere vier Wochen erstreckt.
II. Mittheilung an Herrn Dr. Riedl durch das Statthalteramt Zürich & an die Direktion des Innern, an Letztere unter Zustellung des Gesuches des Herrn Dr. Riedl.
