Wäckerling’Stiftung, Ablehnung d. Einholung eines Rechtsgutachtens.
Die Wäckerling-Stiftung stellt es als ihre Aufgabe hin „alten hülfsbedürftigen insbesondere kranken Angehörigen des Kantons Hülfe zu gewähren.“
Ueber die Verwendung des Stiftungsvermögens das (nach der Staatsrechnung) Ende des Jahres 1885 auf Fr. 276,308 angemessen war, ist nun aber weiter bestimmt worden, daß der Zins zum Kapital geschlagen werden müsse, bis dasselbe so groß sei, daß daraus das Gebäude so umgebaut werden könne, daß es mindestens für 50 Personen genügend Raum biete & daß die Versorgten aus dem Zinse des Kapital-Vermögens & dem Ertrage der Liegenschaften gehörig genährt & verpflegt werden können.
Jungfer Wäckerling, welche die Stiftung unterm 18. November 1870 zum Notariats-Protokoll angelobt & dabei erklärt hat, daß sie damit auch die Willensmeinung ihres vorverstorbenen Bruders, Johannes Wäckerling zum Ausdruck bringe, ist am 4. huj. verstorben & es ist nun auch derjenige Theil der Liegenschaften, den sie bis zu ihrem Tode zur freien Bewerbung sich vorbehalten hatte, ebenfalls zur sachgemäßen Verfügung dem Staate anheimgefallen.
Es frägt sich nun, ob die Bestimmung Art. IV. b.  der Stiftungsurkunde so zwingenden Charakters sei, daß die Errichtung einer Anstalt in Uetikon erst dann als statthaft erscheint, wenn sich das Stiftungsvermögen durch Zinsenzuwachs etc. so vermehrt hat, daß für wenigsten 50 Personen Freiplätze zur Verfügung gestellt werden können.
Wenn ja, müßte man sich noch auf Dezemien darauf beschränken, die Liegenschaften zu verpachten & die Erträgnisse des Stiftungsgutes zu äufnen. Denn wenn z. B. die Kosten des Verpflegungstages auf 1 Fr. 50 Rpn. veranschlagt werden (Kantonsspital 2,35, Rheinau 1,24, Span[n]weid 1,21) so wäre auf 50 Versorgte ein Kapitalstock von ca 687,000 fr. erforderlich. Dazu kämen erst noch die Kosten der Herstellung eines neuen Anstaltsgebäudes, da von Verwendung des vorhandenen Wohnhauses zu genanntem Zwecke keine Rede sein kann.
Nun stellt sich aber die Gründung einer Versorgungsanstalt für unheilbare Kranke so wie so als ein dringendes Bedürfniß dar. Nur wenn diese Kranken aus den Heilanstalten entfernt & anderswo zweckmäßig untergebracht werden können, ist mit Erfolg der Ueberfüllung der Kantonsspitäler Zürich & Winterthur, der Irrenanstalt Burghölzli &  namentlich auch der Anstalt Rheinau zu begegnen.
Gewiß ist, daß der Staat das Stiftungsgut so weit vermehren darf, als dies für die Herstellung & den Betrieb der Anstalt erforderlich ist. (Art. 4). Er wird sich aber nicht bestimmt sehen, so namhafte Fonds dem Vermögen einer Stiftung einzuverleiben, wenn dieselbe kathegorisch verlangt, daß diejenigen Personen, welchen sie Hülfe gewähren will, Gratisverpflegung zu beanspruchen haben.
Nun ist die Frage, welche rechtliche Bedeutung der Bestimmung des Art. 4 b zukommen, keineswegs so klaren Rechtes & empfiehlt es sich vor Allem, zu vernehmen, wie dieselbe von sachkundiger Seite gewürdigt wird.
Es stellt deshalb die Sanitätsdirection den Antrag:
„Herr Professor Dr Treichler dahier wird eingeladen, dem Regierungsrath ein Gutachten darüber abzugeben, ob die sofortige Errichtung einer Versorgungsanstalt auf dem Stiftungsgute in Uetikon behufs Aufnahme von mindestens 50 Hülfsbedürftigen, insbesondere kranken Kantonsangehörigen gegen den Bezug eines Kostgeldes nach Maßgabe des § 1 der Verordnung vom 24. Christmonat 1873 mit den Bestimmungen  der Stiftungsurkunde.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Daß der Wortlaut des Art. 4 b d. Stiftungsurkunde so ernstliche Zweifel über die Bedeutung dieser Bestimmung nicht aufkommen läßt, daß die Einholung eines Rechtsgutachtens als nothwendig erachtet werden könnte,
beschließt:
I. Auf den Antrag wird nicht eingetreten.
II. Die Sanitätsdirection wird ersucht, von dem Fälligwerden fraglicher Stiftung dem Kantonsrathe im Rechenschaftsbericht pro 1886 Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an dieselbe.
