Bericht des Statthalteramtes Winterthur über die Weigerung des Neutäufers J. Benz in Pfungen, seiner Töchter den Religionsunterricht ertheilen zu laßen.
Mit Schreiben vom 14ten dieses Monats berichtet das Statthalteramt Winterthur, es befinde sich in der Gemeinde Pfungen ein Neutäufer Jacob Benz, der sich beharrlich und ungeachtet eines zunftgerichtlichen Urtheiles fortgesetzt weigere, seine 17. jährige Tochter, welche noch nicht confirmirt sey, zum Religionsunterricht in Kirche und Schule zu schicken und ersuche daher dasselbe um Anleitung, was dießfalls zu thun sey?
Diesen Bericht hat der Regierungsrath beschloßen, dem Kirchenrathe zur Begutachtung zu überweisen. 
