Jb. Bänninger Erben v. Ober-Embrach. Abgewies. Gesuch um Bewillig. e. Beitrages an dch. Brandunglück erlittenen Viehverlust.
Betreffend ein Gesuch der Erben des Jb. Bänninger von Ober-Embrach um einen Beitrag an erlittenen Viehverlust berichtet die Direktion der Medizinalangelegenheiten:
Nach Maßgabe der Verordnung vom 14. Februar 1857 können Beiträge für Viehverlust verabfolgt werden:
1. wo ein solcher durch sanitätspolizeiliche Maßregeln herbeigeführt wurde; sodann allgemein
2. mit Rücksicht auf die Dürftigkeit der in Schaden gekommenen Grundeignethumer.
Immerhin scheint auch für Beiträge letzterer Art eine  Beschränkung gegeben zu sein, durch die Vorschrift des Art. 6 Absatz 2 der cit. Verordnung, wonach im thierärztlichen Bericht über die Natur der Krankheit, an welcher das Thier gelitten, vorliegen muß.
Von einer Krankheit kann nun nicht gesprochen werden, wo, wie im vorliegenden Falle, der Schaden durch Brandunglück eintrat.
Zwar sind trotzdem in frühern ähnlichen Fällen von der Direktion der Medizinalangelegenheiten Beiträge verabfolgt worden [– die auf 2 Fälle bezüglichen Akten liegen bei –], die gegenwärtige Direktion hält aber dafür, der Regierungsrath könne beim Erlaß der cit. Verordnung unmöglich auch den „Brandschaden“ im Auge gehabt habe, gegen den sich jeder Viehbesitzer mit so geringen Opfern anderweitig schützen, resp. versichern kann, und wünscht deshalb einen ausdrücklichen, die Verordnung interpretirenden, Bescheid um die bisherige Praxis aufgeben zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
1. Die Verordnung vom 14. Febr. 1857 findet auf durch Brand verursachten Viehschaden keine Anwendung.
2. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten. 
