Genehmigung eines von der Direktion der öffentl. Arbeiten mit der Kirchgemeinde Dübendorf abgeschlossenen Vertrages betr. die Erweiterung des dortigen Begräbnißplatzes.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe einen unter Ratifikationsvorbehalt mit der Kirchgemeinde Dübendorf abgeschlossenen Vertrag, betreffend Erweiterung des dortigen Begräbnißplatzes, zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Dem vorgelegten Vertrage wird die Genehmigung ertheilt.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen  Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
