K. Schrbn d. Bundesraths betr. d. Gesuch der großbr. Reg. um Gestattung der Durchpasses v. Militärs der aufzulösenden Fremdenlegion.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum d. 16. Brachm. 1856.]
Mit Kreisschreiben vom 9. Juni theilt der schweizerische Bundesrath sämmtlichen Ständen mit, daß die großbrittanische Gesandtschaft, Namens ihrer Regierung wünsche, es möchten bei der bevorstehenden Auflösung der Fremdenlegionen geeignete Anordnungen, welche den entlassenen Militärs die ununterbrochene Reise durch die verschiedenen Länder des Kontinents bis  in ihre Heimat ermöglichen, getroffen werden, und daß der Bundesrath der Gesandtschaft die Bereitwilligkeit ausgesprochen habe, bei den Kantonsregierungen sich im Sinne des ausgesprochenen Wunsches zu verwenden.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Polizei zur Antragstellung verfügt.
