Ernennung des H[errn] Prof. H. Meier zum ordentlichen Prof. an der mediz. Fakultät.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, in Anerkennung der bisherigen Lehrthätigkeit des Herrn Professor Dr H. Meier an der hiesigen Hochschule & auf Grundlage einer durch den  Direktor des Erziehungswesens, mit demselben erfolgten Vereinbarung
beschlossen:
I. Seien Herrn Professor Dr H. Meier, Rang, Titel u. Befugnisse eines ordentlichen Professors an der medizinischen Fakultät der Hochschule übertragen.
II. Sei Herr Professor Dr Meier seiner bisherigen Verpflichtungen zu Vorträgen über allgemeine Pathologie u. chirurgische Anatomie enthoben, dagegen habe er außer dem Fache der pathologischen Anatomie, für welches er weiterhin angestellt bleibe, hiefort auch das Lehrfach der speziellen Anatomie vorzutragen.
III. Sei Herr Professor Dr Meier zu Vorlesungen während wenigstens 12 wöchentlichen Stunden verpflichtet.
IV. Sei der gegenwärtig Frk. 875 betragende Jahresgehalt des Herrn Professor Dr Meier auf die Summe von Frk 1600 erhöht.
V. Trete dieser Beschluß mit Beginn des Sommersemesters 1856 in Kraft.
VI. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, sowie an Herrn Professor Dr Meier.
