Patentirung des Herrn Caspar Heinrich Escher von Zürich als Cantonsprocurator.
Nach Anhörung einer vom 14. d. M. datirten Eingabe, durch welche Herr Caspar Heinrich Escher von Zürich gewesener Bezirksgerichtsschreiber in Winterthur, unter Beylegung eines obergerichtlichen Zeugnißes, daß er nach vorgenommener Prüfung als tüchtig erklärt worden, die Advocatur in der Claße der Cantonsprocuratoren auszuüben, das Ansuchen stellt, daß ihm nunmehr zu diesem Behufe das erforderliche gesetzliche Patent ertheilt werden möchte, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle dem Herrn Caspar Heinrich Escher ein Patent als Cantonsprocurator ausgefertigt werden, wie solches in den Urkunden enthalten ist.
2.) Hievon dem Obergerichte laut Miß[iv]en, und:
3.) Mittelst Protokollsauszuges dem Finanzrathe Behufs Aufbewahrung des von Herrn Escher eingelegten Bürg-  schaftsscheines sowie auch wegen der an den Staat zu entrichtenden Patentgebühr von Frk[en]. 40. Kenntniß gegeben, auch:
4.) Dem Herrn Cantonsprocurator Escher angezeigt werden, daß er mit Vorlegung einer Bescheinigung für die erlegte Gebühr die Patentsurkunde in der Staatskanzley beziehen könne.
