Untersuchung wegen einer Pulverversendung durch Herrn Hs. Caspar Hirzel zum Reigel dahier.
Von dem HHerrn Amtsbürgermeister wurde berichtet, er habe sich durch den in dem gestrigen Tagblatte enthaltenen Artikel, durch welchen sich Herr Speditor Hirzel zum Reigel allhier gegen Mißdeutungen seiner gemachten Pulversendung nach der westlichen Schweiz verwahre, veranlaßt gefunden, das Statthalteramt mit einer genauen Untersuchung zu beauftragen, deren Ergebniß zu gewärtigen sey. Indeßen scheine sich vorläufig mit großer Wahrscheinlichkeit zu ergeben, daß diese, aus grobem Pulver bestehende  Sendung ganz unverdächtig von Frankfurt speditionsweise nach den Cantonen Neuenburg und Waadt für Sprengungen bey Straßenarbeiten bestimmt war.
Diese Verfügung hat der Regierungsrath verdankend genehmigt. 
