Herr Dr. Hans Locher-Wild, in Zürich. Bestätigung seiner Wahl zu einem Mitgliede der Aufsichtskommißion für die Pfleganstalt Rheinau.

Der Regierungsrath
hat nach Einsicht einer Zuschrift der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege vom 8. dieß, wonach sie an der Stelle des demissionirenden Herrn Dr. Sigg in Andelfingen den Herren Dr. Med. Hans Locher-Wild in Zürich, zu einem Mitgliede der Aufsichtskommißion für die Pflegeanstalt Rheinau gewählt hat, diese Wahl bestätigt.
u. ferner beschlossen:
Es sei hievon der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege Mittheilung zu machen u. sei dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
