Regierung von Luzern. Zuschrift an dieselbe betr. Beschickung einer Conferenz in Sachen einer Gotthardbahn u. Bezeichnung der Hrn. Regierungsräthe Benz u. Hagenbuch zu Abgeordneten an dieselbe.
Die Regierung von Luzern macht mit Zuschrift vom 22. vor. Mts. folgende Mittheilung:
Die Entwicklung, welche das Eisenbahnnetz der Schweiz u. der benachbarten Länder in neuerer Zeit gefunden habe, u. noch weiter zu finden sollen scheine, sowie der Stand der neuerdings in den Vordergrund getretenen Alpenbahnfrage  haben die Veranstaltung einer größern Conferenz in Sachen einer Gotthardbahn wieder als zeitgemäß erschienen lassen. Durch mehrere theils schon erstellte, theils im Bau begriffene, theils in Aussicht genommene Bahnen seien neue Gruppirungen der Interessen entstanden u. es würden immer mehr Kantone u. Gesellschaften auf den Gotthardspaß als die nächste u. direkteste Verbindungslinie nach Italien hingewiesen. Man dürfe behaupten, daß nunmehr bereits drei Viertheile der Schweiz die künftige Alpenbahn über den St. Gotthard gezogen wünschen müssen. Wenn trotzdem dieser Paß in der öffentlichen Meinung des In- & Auslandes noch nicht überall diejenige bevorzugte Stellung einnehme, welche ihm vermöge seiner centralen Lage, seiner eminenten Wichtigkeit für die politischen, militärischen und komerziellen Interessen der Eidgenossenschaft, der Mehrzahl der Kantone u. der solidesten schweiz. Eisenbahngesellschaften gebühre, so sei dieß wohl nur dem Umstande zuzuschreiben, daß die Gesammtheit der betreffenden Interessenten für den Gotthard bisher nicht mit derjenigen Thätigkeit eingestanden sei, welche für andere Alpenpässe entfaltet worden.
Angesichts dieser Sachlage scheine es der Regierung von Luzern beinahe unerläßlich zu sein, daß diejenigen Cantone u. Gesellschaften, welche an dem  Gotthardpaß interessirt seien, sich einmal wieder sammeln, um auf eine evidente u. unwiderlegbare Weise darzuthun, welche Alpenbahn, sobald eine solche überhaupt technisch u. finanziell ermöglicht werde, die große Mehrheit der schweizerischen Kantone u. die bedeutendsten Gesellschaften wünschen u. verlangen. Ein solcher Schritt scheine um so nothwendiger u. dringender, als laut offiziellen Mittheilungen Italien die Frage über den zweckmäßigsten u. den allgemeinen Interessen am besten entsprechenden Alpenpaß demnächst einer nochmaligen reiflichen Prüfung unterwerfen werde. Die Ausführung einer die Schweiz mit Italien verbindenden Alpenbahn werde nur durch das Zusammenwirken beiden Länder zu Stande kommen. Es sei für die Schweiz zu wichtig, wohin der Entscheid Italiens in dieser Frage fallen werde, als daß die schweiz. Kantone & Gesellschaften nicht auch bestrebt sein sollten, ihr gewichtiges Wort in die Wagschale zu werfen u. mit aller Kraft dahin zu wirken, daß schließlich derjenige Alpenpaß das Uebergewicht erhalte, durch welchen die wichtigsten Interessen unsers Gesammtvaterlandes in vorwiegendem Maße gewahrt u. die Interessen des Nachbarlandes Italien in keiner Weise beeinträchtigt würden.
In diesen Andeutungen liege im Allgemeinen  der Zweck u. die Aufgabe der Conferenz, zu deren Theilnahme die Regierung von Luzern den Regierungsrath einlade. Die Conferenz finde Freitag den 7. August nächsthin Vormittags 10 Uhr im Großrathssaale zu Luzern statt. Als ihre Abgeordneten habe die Regierung von Luzern nebst dem Vorsteher ihres Baudepartements Herrn Regierungsrath J. Zingg, die Regierungsräthe N. Dula u. R. Meyer bezeichnet u. sie ersuche, indem sie die Sache der Würdigung des Regierungsrathes anheimstelle, ihr die Namen der dießseitigen Abgeordneten zur Kenntniß zu bringen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Es sei die von der Regierung von Luzern auf den 7. dieß veranstaltete Conferenz durch eine Abordnung von 2 Mitgliedern zu beschicken u. als dießseitige Abgeordnete die Herren Regierungsräthe Benz u. Hagenbuch bezeichnet, als die beiden Mitglieder der Abordnung zur letzten in Sachen stattgefundenen Conferenz. Die dießseitigen Abgeordneten werden mit Anhörung u. Berichterstattung über das Ergebniß der Conferenz beauftragt.
II. Mittheilung an die Regierung von Luzern u. an die Herren Regierungsräthe Oberst Benz u. Hagenbuch, sowie an die Eisenbahnkommission. 
