Gesuch der Gemeinde Wald betr. Abschaffung des Kirchenrufes.
Mit Zuschrift vom 30 Juli bringt der Gemeindrath Wald zur Kenntniß, dass die dortige Gemeindversammlung unterm 27 Juni beschlossen habe, den Kirchenruf abzuschaffen, dagegen ein öffentliches Blatt & zwar das Wochenblatt von Pfäffikon als Publikationsmittel einzuführen & sucht hiefür die Bewilligung des Regierungsrathes nach.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei die nachgesuchte Bewilligung in der Meinung ertheilt:
a,
daß an den durch das Gesetz vorgeschriebenen Publikationen, wie z. B. den Einladungen für die Großrathswahlen nichts abgeändert werden könne, sondern dass dieselben wie bisdahin stattzufinden haben;
b,
dass es dagegen den Gemeindsbehörden von Wald überlassen bleibe, die nicht gesetzlich vorgeschriebenen bisherigen Kirchenpublikationen auf  andere vollkommen genügende Weise zu publiciren, mit dem Vorbehalte jedoch, daß die Gemeindsvorsteherschaften für alle aus nicht gehöriger Bekanntmachung entstehenden Folgen verantwortlich seien.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil & an den Gemeindrath Wald.
