Recurs des Stadtrathes Winterthur betreffend verweigerte Zulaßung der Motion des Herrn J. Ulrich Ziegler vor einer Bürgerversammlung.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Stadtrathes Winterthur betreffend Recurs gegen einen Beschluß des dasigen Bezirksrathes d. d. 15. May d. J. wegen der Weigerung ersterer Behörde, dem Herrn J. Ulrich Ziegler von da die Eröffnung eines Anzuges vor der Bürgerversammlung zu gestatten, – gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Genehmigung der von dem Bezirksrathe bezüglich auf den materiellen Theil des vorliegenden Streitgegenstandes aufgestellten Erwägungen und in weiterer Berücksichtigung:
Daß auch die von dem Recurrenten in formeller Beziehung gegen die Gültigkeit des bezirksräthlichen Beschlußes erhobenen Einwendungen unbegründet sind, indem:
a.) der vorliegende Anstand, bey welchem es sich lediglich um Bestätigung oder Aufhebung einer von einer  Gemeindsbehörde auf ein in Gemeindsangelegenheiten an dieselbe gestelltes Begehren erlaßene Verfügung handelt, nicht als eigentliche Streitigkeit im Verwaltungsfache, sondern lediglich als eine einfache Recurssache qualificirt werden kann; und
b.) In solchen einfachen Verwaltungssachen die Veranstaltung eines Schriftenwechsels, obschon solche im Allgemeinen nicht unzweckmäßig ist, durch kein Gesetz positiv geboten wird und in dem vorliegenden Fall um so weniger nothwendig war, als der ertheilenden erstinstanzlichen Behörde sowohl das Begehren des Klägers, als die Einwendungen des Beklagten durch die ihr vorgelegenen Acten hinreichend klar vor Augen lagen und weder in factischer noch rechtlicher Hinsicht eine weitere Beleuchtung der Sache als nothwendig erschien, erkennt:
1.) Es sey der Stadtrath Winterthur mit seinem Recurse gegen den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 15. May d. J. als unbegründet abzuweisen.
2.) Sey gegenwärtiges Erkenntniß dem Bezirksrathe Winterthur zu Handen des dasigen Stadrathes und des Herrn J. Ulrich Ziegler unter Rücksendung der eingelegten Acten mitzutheilen.  
