Auftrag an die Finanzdirektion betf. Hinterbringung v. Vorlagen über Reglirung des Salzpreises.

Der Regierungsrath hat beschlossen:
Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, dem Regierungsrathe rechtzeitig die nöthigen Vorlagen zu machen, um dem Großen Rathe auf die nächste Herbstsitzung einen Antrag über Reglirung des Salzpreises hinterbringen zu können. Mit diesen Vorlagen ist eine umfassende Darstellung der gegenwärtigen Finanzlage & den darauf beruhenden Normalbestand des Büdgets zu verbinden.
[Fortsetzung RRB 1851/1024]
