Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Neumünster für den Bau der sog. Stöckentobelstraße.
In Sachen der Kirchgemeinde Neumünster, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute dritter Klasse,
hat sich ergeben.
A. Mit Zuschrift vom 3 Dezember v. Js stellte die Kirchgemeinde Neumünster das Gesuch, daß ihr an die bedeutenden Kosten des von ihr ausgeführten Baues der Straße dritter Klasse, von Hottingen durch das Stöckentobel gegen Wytikon nebst der Verzweigung gegen Eierbrecht ein Staatsbeitrag verabfolgt werden möchte.
B[.] Die von Neumünster gebaute Straße vom Zeltweg durch die Ortschaft Hottingen über den Kopf, durch das Stöckentobel bis an die Banngrenze  gegen Wytikon, hat eine Länge von 10,792 Fuß, u. die Verbindungsstraße mit der Eierbrecht 1200 Fuß also eine Gesammtlänge von 4992 Fuß.
C, Aus den eingelegten spezifizirten Rechnung ergeben sich folgende Hauptposten:
Landentschädigung u. Ankauf von Kiesland etc.
f.
5839.
31 1/2.
Fr.
9343.
66.
r
Erd- u. Mauerarbeit
“
8694.
12.
“
13 910.
82.
Bau der Fahrbahn oder des Strassenkörpers
“
1951.
4 1/2.
“
5121.
76.
Schaalenpflasterung, Wehrsteine Marchsteine, Brunnenarbeiten, Zäunungen
“
567.
26.
“
908.
24.
verschiedene Ausgaben, Schatzungsgebühren, Absteckungen, Vermessungen u. s. w.
“
145.
25.
“
233.
–
Verbindungsstraße mit der Eierbrecht
“
1810.
32 1/4.
“
2897.
29.
Gesammtbetrag der Kosten.
19009.
11 1/4.
oder
Fr.
30414.
85
rp
D., Zur Begründung ihres Beitragsgesuches verweist die Gemeinde auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 12 September 1843 mit welchem den betreffenden Gemeinden ein möglichst kräftiger Staatsbeitrag in Aussicht gestellt worden sei. Sie hebt ferner hervor, daß der Bau der fraglichen Straße mehr von den östlich gelegenen Gegenden, als von Neumünster selbst verlangt worden sei, denselben auch mehr Vortheil bringe und der Staat der Nothwendigkeit überhebe eine Straße zweiter Klasse in dieser Richtung anzulegen, man später vielleicht kaum zu verwen-  den gewesen wären und bemerkt endlich, daß die Straße dem Staate für die daselbst liegenden Waldungen wesentlichen Vortheil gewähren, die Gemeinde Neumünster aber durch Unternehmungen aller Art so stark angesprochen sei, daß sie einer Erleichterung an die großen Kosten der fraglichen Straßenbaute sehr bedürfe.
E. Die bedeutenden Mehrkosten bei dem Bau der Stöckentobelstraße gegenüber einer gewöhnlichen Kommunikationsstraße, indem nämlich der laufende Fuß jener Straße Fr. 2. 54rp kostete, während 1. Frk. 50 Rpp der gewohnte Preis für den laufenden Fuß Straßen dritter Klasse ist, rührt wesentlich von den hohen Güterpreisen in Hottingen und der Schwierigkeit des Ueberganges u. Brückenbaues im Stöckentobel her.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Neumünster wird an die Kosten des Baues der Straße dritter Klasse von Hottingen durch das Stöckentobel nach Wytikon ein Staatsbeitrag von 4000 Frk. verabreicht.
II, Hievon ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten, zur Vollziehung resp. Verabreichung des Staatsbeitrages im angemessen erachtenden Zeit-  punkte, sowie der Gemeinde Neumünster durch das Statthalteramt Kenntniß zu geben.
