Bundesrath; Auslieferung d. Johann Galster aus Nürnberg.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Mai 1880.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Johann Galster, Kaufmann, aus Nürnberg,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 1. Mai, womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Johann Galster, Kaufmann aus Nürnberg, an das bayerische Landesgericht München einladen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 4. d. Mts. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.
Wir benutzen zugleich“ etc.
