Wahlvorsteherschaft Sternenberg, abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Wahlakts.
In Sachen
der Wahlvorsteherschaft Sternenberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Gültigkeit des von der Gemeinde Sternenberg vorgenommenen Wahlaktes der Nichtbestätigung ihres Pfarrers,
hat sich ergeben:
A. bis G. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
H. Am 6. Oktober beschloß der Bezirksrath Pfäffikon:
1. Sei der durch die Urne vorgenommene Wahlakt der Gemeinde Sternenberg vom 26. April d. Js. hinsichtlich der Bestätigungswahl des Geistlichen aufgehoben.
2. Seien die Kosten von der Gemeinde Sternenberg zu 2/3 und von den Rekurrenten [jetzi-  gen Rekursgegnern], welche auch gegen andere Gemeindewahlen Einsprache erhoben hatten, zu 1/3 zu bezahlen.
J. Ueber diesen Beschluß beschwert sich die Wahlvorsteherschaft Sternenberg mit Eingabe vom 22. Oktober, verlangt Aufhebung desselben und Aufrechthaltung des fraglichen Wahlaktes. Zur Begründung der Beschwerde beruft sich die Rekurrentin auf das schon erstinstanzlich von ihr Vorgebrachte und fügt diesem im Wesentlichen bei:
1. Das Resultat der geführten Strafprozedur, auf welches der rekurrirte Beschluß sich einzig stütze, sei größtentheils irrelevant; namentlich aber involviren die in Fact. G desselben aufgeführten Thatsachen gar keine Uebertretungen des Wahlgesetzes, denn
a. werde durch das letztere weder dem Gemeindrathsschreiber noch den Mitgliedern des Gemeindrathes oder des Wahlbureau’s untersagt, die Ausweiskarten und Stimmzeddel den Stimmberechtigten zuzustellen, daher dieß denn auch von jeher und zwar ganz unentgeldlich von diesen Personen besorgt worden sei; 
b. Ausweiskarten und Stimmzeddel seien allen Stimmberechtigten zugestellt worden; die Annahme derselben haben aber Rudolf Boßhard, Kasp.  Boßhard & J. Kägi, sämmtlich von Buchwald, wegen Verspätung verweigert; dem Rudolf Graf in Ziegelhaus habe deswegen kein Stimmzeddel übergeben werden können, weil er als Hausirer abwesend war; die Deposition des Rudolf Graf beruhe auf Unwahrheit und es hätte auch im Falle des Gegentheils der betreffende Umstand gar nichts zu Gunsten des negativen Wahlresultates beigetragen;
c. die Zustellung der Ausweiskarten und Stimmzeddel sei rechtzeitig erfolgt; d. h. gemäß § 30 des Wahlgesetzes spätestens noch am Tage vor der Wahl; eine andere oder bestimmte Frist sei nicht angegeben;
d. daß durch die Bureaubeamten oder Dritte ein Druck auf die Stimmberechtigten durch Beredungen und Versprechungen ausgeübt worden, sei geradezu erlogen und auch durch die weitläufige Strafprozedur gar nicht bewiesen; die dießfälligen Depositionen, auf welche sich der Beschluß des Bezirksrathes stütze, rühren von zweideutigen, ja sogar berüchtigten Personen her und haben deßhalb auch beim Bezirksgerichte gar keinen Glauben gefunden,
e. die Bezeichnung resp. Nummerirung der Stimmzeddel sei nicht von der Wahlvorsteherschaft,  wie der Bezirksrath annehme, sondern vom Gemeindrath angeordnet worden; daß aber durch dieselbe die Stimmgabe habe kontrolirt werden wollen, sei durch die Strafprozedur nicht nur nicht erwiesen, sondern es gehe aus derselben das Gegentheil, nämlich die Unmöglichkeit einer Kontrolirung hervor;
f. die Verwendung von besondern Couverts für die Versendung der Ausweiskarten & Stimmzeddel sei in andern Gemeinden schon längst gebräuchlich, daher gar nicht auffallend.
Die Bestimmungen des § 31 des Wahlgesetzes seien in keiner Weise übertreten worden, da
a. während der ganzen Wahlverhandlung keine Störung, resp. Unregelmäßigkeiten vorgekommen; 
b. von keinem Stimmberechtigten mehr als drei Stimmzeddel in die Urne gelegt worden seien, indem die Stimmzeddel derjenigen Stimmberechtigten, welche dieselben nicht persönlich, sondern durch Dritte abgeben ließen, so vertheilt worden, daß Niemand mehr als drei Stimmzeddel habe einlegen können.
c. Lemma 3 des citirten § 31 nur im Zusammenhange mit lemma 1 desselben einen vernünftigen Sinn haben und sich deshalb nur auf die Zeit beziehen könne, während welcher die Mitglie-  der bei der Urne funktioniren, nicht aber auch schon auf die vo[r]hergehenden Tage; nun werde aber nicht einmal behauptet, noch viel weniger aber bewiesen, daß am Wahltage, resp. während der für Abgabe der Stimmzeddel festgesetzten Zeit von irgend einem Mitglied des Wahlbureau’s auch nur ein einziger Stimmzeddel ausgefüllt oder Einsicht von einem solchen genommen worden sei.
3. Die Wahlvorsteherschaft habe nie in Abrede gestellt, daß der fraglichen Bestätigungswahl des Hrn. Pfarrer Wunderli nicht eine eifrige Agitation vorausgegangen sei, wie solches noch bei vielen Wahlen auch anderwärts vorkomme; dagegen bestreite sie, daß dessen Gegner irgend welche verwerfliche Mittel angewendet haben, wie dieß bei seinen Freunden vorgekommen sei.
Sodann beweise die Thatsache, daß die bisherigen Mitglieder des Gemeindrathes, welche sämmtlich zu den Gegnern des Hrn. Pfarrer Wunderli gehören, im gleichen Wahlakte mit ungefähr der gleichen oder noch größern Stimmenzahl, die gegen denselben war, wieder gewählt und daß diese Wahlen vom Bezirksrathe bestätigt worden: daß die Stimmgabe nicht zu Ungunsten des Geistlichen beeinflußt  worden sei.
4. Endlich stehe Disp. 2 des rekurrirten Beschlusses, wonach der Gemeinde Sternenberg 2/3 der Rekurskosten auferlegt werden, im Widerspruche mit den §§ 50,53 und 54 des Sportelngesetzes vom Jahr 1853.
K. In ihrer Rekursbeantwortung vom 31. Oktober bestreiten die Rekursgegner, Hrn. Schulpfleger Hch. Thalmann im Bad-Sternenberg & Konsorten, die Richtigkeit des Inhaltes der Rekursschrift in allen Punkten, verweisen auf den Inhalt des rekurrirten Entscheides und der geführten Strafprozedur und beantragen die Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses, indem sie hervorheben, die von der Rekurrentin angeführte Thatsache, daß die bisherigen Mitglieder des Gemeindrathes mit ungefähr der gleichen oder noch größern Stimmenzahl, mit welcher Hr. Pfarrer Wunderli beseitigt worden, wiedergewählt worden seien, beweise zur Genüge, daß jene von den Gegnern des Hrn. Pfarrer Wunderli selbst in der Rekursschrift zugegebene Wahlagitation nicht nur auf Beseitigung des verhaßten Pfarrers, sondern hauptsächlich auch auf die eigene Wiederwahl mit allen erlaubten und unerlaubten Mitteln abzielte; es seien nämlich auch die Stimmzeddel für die Gemeindräthe nummerirt gewesen, und nur ein Kind möge glauben, daß  die Nummerirung keine Kontrolirung der Stimmgabe beabsichtigte.
L. Mit Zuschrift vom 4. dieß erklärt der Bezirksrath Pfäffikon, er befinde sich zu besondern Bemerkungen über den Rekurs nicht veranlaßt, sondern beziehe sich ausschließlich auf seinen Beschluß und insbesondere auf den Inhalt der geführten Strafprozedur; die Interpretation, welche Rekurrentin dem § 31 lemma 3 des Wahlgesetzes gebe, halte er für eine gewagte, sei dagegen mit den Ansichten Jener, daß die Versendung von Ausweiskarten und Stimmzeddeln in besondern Couverts nichts Auffallendes sei, einverstanden, so lange nämlich diese Ausweiskarten und Stimmzeddel nicht nummerirt seien, wie dieß hier der Fall gewesen.
M. Zu den Akten wurde ein weiteres Urtheil des Bezirksgerichtes Pfäffikon vom 18. August d. Js. in Sachen Pfarrer Wunderli gegen Mitglieder der Kirchenpflege Sternenberg, betreffend Verläumdung, gezogen, welches eine Reihe von Depositionen der gegen Pfarrer Wunderli aufgetretenen Zeugen enthält.
Es kommt in Betracht:
In dem bezirksräthlichen Urtheile, das in Folge einer Denunziation des Schulpflegers Heinrich Thalmann, Organist Jakob Boßhard und Lehrer  Schlumpf, sämmtlich in Sternenberg und in Folge Weisung des Statthalteramtes in Sachen des Hrn. Bezirksrichter und Gemeindrathschreiber Graf, Gemeindräthe Rebsamen, Boßhard und Schulpfleger Boßhard, betreffend Amtspflichtverletzung, vom 18. August d. Js. gefällt worden ist, wird zwar das Vorhandensein einer strafbaren Handlungsweise im Sinne des Strafgesetzes nicht angenommen, dagegen erklärt, daß die Angeklagten wie die Denunzianten sich bei Anlaß der Erneuerungswahl des Pfarrers Wunderli Handlungen, beziehungsweise Wahlagitationen haben zu Schulden kommen lassen, welche durch eine gesunde öffentliche Meinung längst als mindestens unstatthaft verurtheilt sei. Aus den bezirksgerichtlichen Akten, vor Allem aus den Zeugeneinvernahmen geht allerdings hervor, daß sowol von den Rekurrenten als ihren Gegnern und unter diesen namentlich von Lehrer Schlumpf auf die Erneuerungswahl des Pfarrers Wunderli in einer Art und Weise Agitation getrieben worden, daß eine selbstständige Stimmgabe der Bürger und ein ungetrübtes Ergebniß derselben nicht mehr angenommen werden kann. Es kommt dabei nicht nur die Frage des Nummerirens der Stimmzeddel, deren Bedeutung und Tragweite in Betracht, sondern  es muß vielmehr auch der von der Rekurrentin kund gegebenen Auffassung von § 31 lemma 3 des Wahlgesetzes, daß die Mitglieder des Wahlbureau’s und die übrigen Gemeindebeamten nur für ihre Handlungen während der Zeit der Aufstellung der Urne verantwortlich seien, ernstlich entgegengetreten und der Wahlgang als ein ungültiger aufgehoben werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es sei in Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses der Wahlgang vom 26. April d. Js. kassirt.
2. Seien die beiden Urtheile des Bezirksgerichtes Pfäffikon dem Kirchenrathe zuzustellen und demselben überlassen, zu prüfen, ob er zur Anwendung des § 76 des Kirchengesetzes Veranlaßung finde.
3. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Kosten niedergeschlagen.
4. Mittheilung an den Kirchenrath, den Bezirksrath Pfäffikon und an die Rekurrentin.
