Reg. v. St. Gallen Zuschrift betr. Beurtheilung des [Ulrich] Müller v. Zezikon.

[Präsidial-Verfügungen.
16. März 1874.]
Die Regierung von St. Gallen erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 7. d. Mts., betreffend den Spengler Ulrich Müller von Zezikon, Kts. Thurgau, mit Zuschrift vom 13. dieß, es erscheine eine Untersuchung und Beurtheilung desselben wegen des in Ellikon verübten kleinen Diebstals nach Art. 4 des st. gallischen Strafgesetzbuches durch die dortseitigen Behörden nicht als zulässig. Man könne daher auf das Gesuch um Ausdehnung der dortigen Untersuchung auf oben erwähnten Diebstal nicht eingehen; dagegen werde U. Müller nach Schluß der dortigen Untersuchung und Beurtheilung an das Statthalteramt Winterthur zu gleichem Zwecke abgeliefert werden.
Diese Zuschrift geht nebst den zurückgelangten Akten zur Erledigung an die Direktion der  Justiz und Polizei.
