Bergwerk Käpfnach Ermächtig. d. Finanzdir. für Erstellung weiterer Vorrichtungen zur Cementbereitung.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Die ersten in etwas größerm Maßstabe ausgeführten Versuche der Cementbereitung im Bergwerk Käpfnach haben folgende Umstände zu Tage gestellt:
1. daß dasjenige Cementgestein, dessen Förderung wegen seiner Stellung zur Kohlenförderung zunächst angezeigt ist, eine mehrfach vari[i ]erende Qualität zeigt;
2. daß auch die Abnehmer eine Mehrheit von Qualitäten von Cement namentlich schnell- u. langsam ziehenden verlangen;
3. daß dieses langsame Brennen zugleich ökonomisch das vortheilhafteste Verfahren ist, indem dabei das fast werthlose Kohlengries verwendet werden kann;
5. daß der Umstand, daß nur ein Brennofen und nur ein Mahlgang erstellt worden ist, die Förderung des nöthigen Quantums gebrannten Materiales, seine richtige Gattirung nach der Qualität, und seine Mischung zur Erzielung einer konstanten Mittelsorte sehr  erschwert;
6. daß es mit Rücksicht auf den zu gewinnenden Ruf des Produktes wünschenswerth ist, wenn möglichst von Anfang an eine rationelle Behandlung der Materialien ermöglicht wird. 
B. Diesem Postulate kann durch Erstellung eines zweiten Brennofens und eines zweiten Mahlganges mit einem Kostenaufwand von Fr. 5000 im Maximum ein Genüge geleistet werden.
C. Der Umstand, daß in rechtlicher Beziehung die Verwerthung des dem Bergregale nicht unterworfenen Cementgesteins durch das Bergwerk als noch nicht abgeklärt erscheint, kann gegen die Einsetzung einer etwas größern Summe zur bessern Organisirung des Versuchsstadiums nicht schwer in’s Gewicht fallen und zwar aus folgenden Gründen:
1. weil zu diesen Versuchen, auch wenn sie auf einen größern Maßstab gebracht würden, das Bergwerk lediglich und ausschließlich solches Gestein verwenden wird, welches wegen der Kohlengewinnung auch sonst gebrochen und ausgefördert werden müßte;
2. weil mit Hinzufügung der genannten Summe von 5000 Fr. die Amortisation der ganzen für den dreijährigen Versuch ausgesetzten Summe viel sicherer sein wird, als wenn es bei dem Maße der  bisherigen Einrichtungen bleiben würde, indem die Relation des genommenen Qantums von Cement zu den Anlagekosten verbessert[,] die Arbeitskräfte vortheilhafter benutzt[,] die Qualität des Produktes gehoben, und durch Abschließung alsdann möglich gewordener größerer Lieferungsverträge, wie solche zur Stunde von verschiedenen Seiten dem Bergwerk angetragen werden, der Absatz des Produktes gesichert wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt: 
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, für die begonnene Cementbereitung im Bergwerk Käpfnach einen zweiten Brennofen und einen zweiten Mahlgang zu erstellen und hiefür ein Kredit von Fr. 5000 gewährt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
