Abgewiesener Rekurs des Schulkandidaten J. Ernst von Feldi in Gundetsweil, betreffend Anstellung daselbst ect.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen des Jakob Ernst von Feldi, Schulkandidaten in Gundetsweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend Aufnahme in das Verzeichniß der Schulkandidaten ohne Klausel und Anstellung als Schulverweser in Gundetsweil.
nach Einsicht einer Rekursschrift des J. Ernst d. d. 19ten Dezbr 1842. nebst mehrern Beilagen, so wie des Gutachtens des Erziehungsrathes d. d. 30.ten Dezember 1842. nebst Beilage.
Da sich ergeben. 

1.) Nachdem Ernst durch obergerichtliches Urtheil vom 5ten April 1840. für die Dauer von zwei Jahren zur Bekleidung einer Lehrstelle im hiesigen Canton für unfähig erklärt worden sei, habe er sich unterm 12. October 1842. mit dem Gesuche an den Erziehungsrath gewandt, es möchte diese Behörde die Suspensionszeit des Petenten nunmehr für aufgehoben erklären, ihn auf das Verzeichniß der Schulkandidaten aufnehmen, mehmen [sic!] und zwar ohne bei seinem Namen irgend eine auf jenes Urtheil bezügliche Note anzubringen, und endlich den Petenten an der Schule in Gundetsweil, wo er unter deßen als Schulhalter funktionirt habe, als Schulverweser anstellen.
2.) Unterm 26. November 1842. sei Ernst mit diesem Gesuche von dem Erziehungsrathe abgewiesen worden;
3.) Dagegen rekurrire nun Petent mit Eingabe vom 19. Dezember v. J. unter Anführung folgender Gründe.
a. im Jahr 1834. sei er unter die Zahl der Schulkandidaten aufgenommen worden, und stehen ihm somit alle Rechte der Schulkandidaten zu, so weit er darin nicht durch rechtskräftige Urtheile oder Beschlüsse hierin beschränkt sei; 
b. Diese Eigenschaft als Schulkandidat sei ihm auch niemals entzogen worden, und wenn der Erziehungsrath sich in dieser Absicht auf jenes obergerichtliche Urtheil vom 5. April 1840. berufen sollte, so bestreite Petent, daß dieses Urtheil irgendwie seine Ausschließung vom Stande der Schulkandidaten begründen könne, indem dasselbe bloß seine Entsetzung von der damals von ihm bekleideten  Lehrerstelle und Unfähigkeit zur Bekleidung einer andern Lehrerstelle für die Dauer von zwei Jahren ausgesprochen habe, nicht aber den Entzug der Eigenschaft als Schulkandidat; 
c. Die Unmöglichkeit, in der sich Petent in Folge jenes Urtheils befunden habe, als Lehrer angestellt zu werden sei nicht nur bei Ausfällung jenes Urtheils als eine Strafe betrachtet worden, sondern auch wirklich eine solche gewesen, da Petent von Hause aus arm sei und niemals einen andern Beruf erlernt habe, mit dem er sich etwas hätte erwerben können, nun stehe aber wohl dem Erziehungsrathe als einer Administrativbehörde nicht zu, die in einem gerichtlichen Urtheile über einen unterm Beamten verhängte Strafe zu verlängern, was doch offenbar geschähe, wenn Petent länger nicht angestellt würde, als das obergerichtliche Urtheil ihn suspendirt habe, oder wenn bei seinem Namen auf der Liste der Schulkandidaten irgend eine besondere auf jenes Urtheil bezügliche Bemerkung angebracht würde.
d. Die Abweisung des fraglichen Gesuches von Seite des Erziehungsrathes erscheine um so unbilliger, als über den Lebenswandel des Petenten seit Ausfällung jenes Urtheils nicht nur keine Klage geführt worden, sondern er im Gegentheil ein Zeugniß ganz untadelhaften Betragens von der Kirchenvorsteherschaft Gachnang erhalten habe, ect.
4.[)] Der Erziehungsrath berichte unterm 30ten Dezember v. J. Nachfolgendes:
a. Was den an Ernst auf sein Gesuch vom 12ten October 1842. ertheilten Abschlag betreffe, so habe sich dieser Abschlag lediglich auf dasjenige bezogen, was der Erziehungsrath wirklich bewilligen oder  verweigern konnte, nämlich auf das Gesuch um Anerkennung als vom Staate angestellte Lehrer zu Gundetschweil und demzufolge Zutheilung der Staatszulagen. Ernst sei durch das obergerichtliche Urtheil nicht aus dem Schulstande entfernt, sondern lediglich in den Stand der Schulkandidaten d. h. der nicht definitiv an irgend einer Schule angestellten Glieder des Volksschullehrerstandes zurückversetzt worden; folglich habe ihn der Erziehungsrath auch nicht aus der Liste der Kandidaten gestrichen, und es habe gar nicht in Frage kommen können, ob er wieder auf die Liste aufzunehmen sei.
b. Ebensowenig habe von Aufhebung einer Suspensionszeit die Rede sein können, denn wenn Ernst unter Suspensionszeit nicht die Zeit, während welcher er laut gerichtlichem Urtheile keine Schulstelle bekleiden konnte, sondern diejenige Zeit verstehen sollte, während welcher der Erziehungsrath ihm keine Schule übertragen habe, so sei dieß ganz unrichtig, indem dem freien Ermessen der Behörde überlassen bleiben müsse, was sie in Beziehung auf die Candidaten oder nicht definitiv angestellten Lehrer im Interesse der Schule und je einer einzelnen Schulgenossenschaft zu verfügen für gut finde.
c. Was die Forderung des Ernst betreffe, daß der Erziehungsrath gehalten sein sollte, bei dem Nahmen des Erstern auf dem Verzeichnisse der Candidaten keinerlei auf jenes obergerichtliche Urtheil sich beziehende Bemerkung anzubringen, indem dieß auch eine Art von Strafe sei, so stehe wohl dem Erziehungsrathe, gleich wie jeder andern Behörde, ja jedem Privatmann das Recht zu, in den ihm gehörigen Papieren, gutfindende Bemerkungen anzubringen ect.  

in Berücksichtigung:
1.) Daß über das Begehren des Rekurrenten um Aufnahme in das Verzeichniß der Schulkandidaten ohne Klausel darum nicht eingetreten werden kann, weil die Eigenschaft des Rekurrenten als Schulkandidat von keiner Seite bestritten ist, und es jeder Behörde zusteht, in den von ihr zur Controllirung zu führenden Verzeichnissen zweckdienliche Bemerkungen beizufügen, und überdieß die in Frage liegende lediglich eine Hinweisung auf eine auszutilgende und für eine Aufsichtsbehörde bleibend wichtige Thatsache enthält:
2.) Daß durch das obergerichtliche Urtheil vom 15. April 1840. der Rekurrent von seiner Schulverweserstelle entsetzt, und also in den Stand eines nicht angestellten Schulkandidaten zurückversetzt worden ist;
3.) Daß es im Interesse des Wohles des Unterrichts und Erziehungswesens liegt, daß der sittliche Charakter der Anzustellenden, sowie auch die in dieser Beziehung gemachten Erfahrungen, berücksichtigt werden, und es dem Erziehungsrathe zukömmt, über die Anstellung von Schulkandidaten innerhalb der Grenzen der Gesetze nach freiem Ermessen zu beschließen; 
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist Rekurrent mit seinem Gesuche abgewiesen;
II. Trägt derselbe die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn.  Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Rekurrenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere, so wie dem Erziehungsrathe [unter Rückstellung des mitgetheilten obergerichtlichen Urtheils] Kenntniß gegeben.
