Recharge a. d. Bundesrath betr. die Kosten des Wiederholungskurses einer Reservescharfschützenkompagnie.
Der Regierungsrath auf den Bericht der Direktion des Militärs, daß schon unterm 14. April von Seite des Regierungsrathes bei dem schweizerischen Bundesrathe das Begehren um Rückzahlung der über den Wiederholungskurs der Scharfschützenkompagnie No. 74 im Jahre 1854 entstandenen Auslagen im Betrage von Frk. 1192 Rp. 27 gestellt worden, seither aber noch kein Entscheid eingekommen sei,
und auf den weitern Bericht derselben, daß von Seite des Oberkriegskommissariates gestützt darauf, daß das Verhältniß dieser überzähli-  gen Kompagnie zum eidgenössischen Unterricht noch nicht geregelt sei, die Bezahlung der Kosten über die dießjährige Schießübung der fragl[ichen] Kompagnie verweigert werde,
beschließt:
Es sei der schweizerische Bundesrath durch Missive um den endlichen Entscheid in dieser Angelegenheit anzugehen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
