Der Kirchenrath macht Vorstellungen gegen eine auf den Bettag angeordnete Musterung.
Da der Kirchenrath durch Zuschrift vom 5. d. M. Vorstellungen gegen eine Anordnung des Kriegsrathes einlegt, zufolge welcher auf den 15. d. M. Nachmittags um 2. Uhr, also an dem Tage der Bettagsfeyer selbst, die Versammlung der Infanterie des zweyten Auszuges aus dem zweyten Militär-Kreise nach Meilen aufgebothen worden, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem HHerrn Präsidenten des Kriegsrathes dießfalls erstatteten mündlichen Berichtes sich überzeugt, daß aus verschiedenen Rücksichten die Zurücknahme dieses Aufgebothes nicht mehr Statt finden könne, und daher beschloßen, der angeordneten Musterung für dießmal ihren Fortgang zu laßen, hingegen aber den Kriegsrath beauftragt, theils durch geeignete Anweisungen an die betreffenden Commandanten, theils durch eine in die öffentlichen Blätter einzurückende Publication dafür zu sorgen, daß nichts geschehe, wodurch die Bettagsfeyer auf irgend eine Weise gestört werden könnte.
Von diesem Beschluße (welcher mit Mehrheit gefaßt wurde) ist dem Kirchenrathe und dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben.
