Antwort an den Vorort betreffend den Heimathsort des Flüchtlings Franz Beck.
Da der Eidgenößische Vorort Auskunft in Betreff einer unrichtigen Heimathsangabe des früher abgelieferten Flüchtlings Franz Beck verlangt hatte, – so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 4ten d. M. erstatteten Berichtes beschloßen, der vorörtlichen Behörde die Abschrift des mit dem Beck aufgenommenen Verhöres mitzutheilen, aus welchem sich ergibt, daß derselbe nicht von Nekarsulm, sondern Hemsbach im Großherzogthum Baden gebürtig sey. Zugleich wird dem Vororte angezeigt, daß die Behörden am erstern Orte bereits von Auf-  klärung des statt gefundenen Irrthums benachrichtigt seyen.
