Gesetzesentwurf betr. das Bürgerrecht außerehelicher Kinder u. den Gerichtsstand für Vaterschaftsklagen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Justizdirection beschlossen, dem Großen Rathe nachstehenden Gesetzesentwurf betreffend das Bürgerrecht außerehelicher Kinder und den Gerichtsstand für Vaterschaftsklagen vorzulegen:
Gesetzesentwurf
betreffend
das Bürgerrecht außerehelicher Kinder und den Gerichtsstand für Vaterschaftsklagen.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
verordnet:
§. 1. Alle unehelichen Kinder, welche nicht unter Eheversprechen erzeugt worden sind, erhalten das Bürgerrecht und nöthigenfalls die Armenunterstützung in der Heimatsgemeinde der Mutter.
Eine Ausnahme von dieser Regel findet einzig statt, wenn der Vater ein Kantonsfremder ist und dem Kinde in dessen Heimat das Bürgerrecht ausgewirkt wird.
§ 2. Die Vaterschaftsklagen werden in allen Fällen an das Bezirksgericht gewiesen, in dessen Kreise der Beklagte seinen Wohnsitz hat. Immerhin kann ein Kantonsfremder auch in seiner Heimat belangt werden, soweit dieß nach den dort geltenden Gesetzen zulässig ist. 
§. 3 Alle mit gegenwärtigem Gesetze im Widerspruche stehenden Bestimmungen von Konkordaten und ältern Gesetzen sind aufgehoben.
§. 4. Dieses Gesetz tritt sofort in Kraft. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung desselben beauftragt.
[Fortsetzung RRB 1852/0066]
