Rückweisung eines Vermittlgsgesuchs d. Bez. Ger. [Winterthur] betr. [Jakob] Hafner in Tonkin.

Der Regierungsrath hat,
betr. diplomatische Vermittlung einer Vorladung des Bezirksgerichtes Winterthur an  den bei der französ. Fremdenlegion in Tonkin befindlichen Jakob Hafner in Eschlikon - Dynhard,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Kanzleischreiben an das Bez. Gericht Winterthur zu richten:
„Wir haben Auftrag, Ihnen die zu diplomatischer Vermittlung anhergesandte Vorladung für Jb. Hafner von Eschlikon - Dynhard zurückzustellen; mit Rücksicht auf die besondern Verhältnisse dieses Falles muß der Regierungsrath wünschen, daß ihm dieses Gesuch durch Vermittlung des Obergerichtes zukomme.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
