Bundesrath Beantwortung ss. Kreisschreibens betr. d. Verfahren bei Nationalrathswahlen.
Aus einem Kreisschreiben des schweiz. Bundesrathes vom 10. Jenner geht hervor:
Bei Anlaß der letzten Nationalrathswahlen scheine in den Kantonen ein verschiedenes Verfahren in dem Falle angewendet worden zu sein, wo einzelne Stimmkarten nicht so viele Namen als Kandidaten der Stimmenden enthielten, als in dem betreffenden Kreise Wahlen zu treffen waren.
Der Nationalrath habe sich daher veranlaßt gesehen, durch Beschluß vom 11. Dezbr. 1872 den Bundesrath einzuladen, die Frage in Erwägung zu ziehen, ob es nicht, zur Herstellung eines überall gleichmäßigen Verfahrens, erforderlich wäre, den § 19 des Gesetzes vom 19. Juli 1872, betreffend die eid. Wahlen und Abstimmungen durch eine besondere Vorschrift über Behandlung derjenigen Stimmzeddel, welche weniger Namen tragen, als Stellen zu besetzen sind, angemessen zu ergänzen u. hierüber Bericht und Antrag vorzulegen.
Um nun die nöthigen Materialien zur richtigen Erledigung dieser Angelegenheit zur erhalten, ersucht der Bundesrath um Berichterstattung darüber, wie in dem erwähnten Falle im hiesigen Kanton verfah-  ren werde und welches System dem Regierungsrathe als der Wahrheit des Wahlaktes entsprechend erscheine.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Dem Bundesrathe ist unter Uebersendung des kantonalen Wahlgesetzes vom 7. November 1869, der Publikation zur Einleitung der Naitonalraths- u. Ständerathswahlen von 1872 u. des für Abfassung der Wahlprotokolle aufgestellten Formulars mitzutheilen, daß man sich im Kanton Zürich durch Anwendung der für Volkswahlen aufgestellten kantonalen Bestimmungen zu helfen gewußt habe und daß der Regierungsrath der Ansicht sei, es sollte überall das bei uns eingeführte Verfahren, das den Willen der Stimmgebenden respektiere u. in keiner Weise zur Verwirrungen Anlaß gebe, eingeführt werden.
