Patentirung des Hs. H. Homberger aus Riedikon, als Cantonsprokurator.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Hrn. H. Homberger aus Riedikon bei Uster um Patentirung als Cantonsprokurator und des demselben beigefügten Fähigkeitszeugnißes des Obergerichtes
beschlossen:
Sei Herr Homberger gegen Vorweis gehöriger Scheine über  die Leistung der Caution und der Patentgebühr ein Patent als Cantonsprokurator auszustellen und hievon dem Finanzrathe und dem Obergerichte [l. M. h. T] Kenntniß zu geben, sowie die Patentirung durch das Amtsblatt zur Kunde des Publikums zu bringen.
