Gemeindeverein Egg; Staatsbeitrag an e. Krankentransportwagen.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Der Gemeindeverein Egg hat nach dem staatlich genehmigten Modell einen Krankentransportwagen erstellen lassen und auf vorherige Einreichung der Baubeschreibung & des Akkordes den üblichen Staatsbeitrag zugesichert erhalten.
B. Der Wagen, von Hrn. H. Boßhard in Rapperswyl angefertigt, ist auf Fr. 1400 zu stehen gekommen und laut dem Gutachten des Hrn. Bezirksarzt Werdmüller in Uster solid und in allem Einzelnen zweckmäßig ausgeführt;
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
1. Dem Gemeindeverein Egg wird ein Drittheil der Kosten für Erstellung des Krankentransportwagens mit Fr. 470 als Staatsbeitrag zuerkannt.
2. Mittheilung an den genannten Verein [Präs. Hr. A. Schmid] unter Rücksendung der Bauvorschrift, & an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens.
