Schulgenossenschaft Raat, Bewilligung eines Staatsbeitrages für dieselbe an die Kosten der Erstellung eines Schulbrunnens.
Betreffend das Gesuch der Schulgenossenschaft Raat um einen Staatsbeitrag für Erstellung eines Schulbrunnens hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 13. September sucht die Vorsteherschaft der Schulgemeinde Raat darum nach, daß ihr an die Kosten der Erstellung eines laufenden Brunnens ein Beitrag ertheilt werde, da die Tilgung der Bauschuld für das Schulhaus schon seit 10. Jahren eine Steuer von jährlich 4–5‰ erfordere und die weitere Belastung durch die Kosten für den Brunnen, obgleich sie für sich allein nicht sehr groß wäre, doch in Verbindung mit den übrigen Steuern empfindlich werde. Die Bezirksschulpflege Regensberg empfiehlt unterm 3. November das Gesuch angelegentlich zur Berücksichtigung.
B. Die Summe der Ausgaben beträgt laut Rechnung 567 Fr: 15Ct.
C. Die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von 7182 Fr: (7. Kl.) u.
ein Steuerkapital von                     96,000 Fr:
Haushaltungen                              40.
Bürger                                           43.
Eine einfache Steuer ergibt also 179. u. es ist demnach zur Tilgung obiger Kosten eine Steuer von  3‰ erforderlich. Nach ihrer Steuerkraft (179,000 : 43. = 4162) fällt die Gemeinde in die 6. Klasse, also in die 6–7. Durchschnittsklasse die mit 1/8 – 1/9 der betreffenden Kosten unterstützt werden kann (1/8 = 71, 1/9 = 63. Durchschnitt 67 Fr.).
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Raat an die Kosten der Erstellung des Schulbrunnens ein Staatsbeitrag von 70 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
