Bewilligung e. Staatsbeitrages an die hies. Künstlerges. für die diesj. schweiz. Kunstausstellung.
Die hiesige Künstlergesellschaft macht unterm 8. d. Mts. die Anzeige, dass die schweiz. Kunstausstellung am 21. d. Mts. in hier eröffnet werde, u. verbindet damit das Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages an die daraus erwachsenden bedeutenden Kosten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirek-  tion
beschließt:
I. Der Künstlergesellschaft in Zürich wird für die daselbst dies Jahr stattfindende schweizerische Kunstausstellung ein Staatsbeitrag von Frk. 200 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung auf den freien Kredit u. an die Künstlergesellschaft.
