„Schweiz“, Transportversicherungsgesellschaft; Genehmig. d. abgeänd. Statut[en].
Mit Zuschrift vom 12. Juli stellt die „Schweiz“, Transportversicherungsgesellschaft in Zürich das Gesuch um Genehmigung der von der Generalversammlung der Aktionäre am 25. April d. Js. beschlossenen  Abänderung des § 35 und Streichung von § 36 der Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den abgeänderten Statuten der „Schweiz“ Transportversicherungsgesellschaft in Zürich, wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den revidirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
