Ansuchen der Zunft zur Schiffleuten, daß die von ihr vorzunehmenden Wahlen auf einen Werktag angeordnet werden möchten.
Es hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Criminalrichter Weiß auf sein als Präsident der L. Zunft zur Schiffleuten in hier gestelltes Ansuchen, daß wegen der Mitglieder des geistlichen Standes die von gedachter Zunft vorzunehmenden allfälligen Wahlen auf einen Werktag angeordnet werden möchten – erwiedern zu laßen, daß so viel es unter Umständen möglich sey, jederzeit auf die Wünsche der Geistlichkeit Rücksicht werde genommen werden, und daß dieses wirklich kürzlich in einem vorgekommenen Falle gegenüber einer andern Zunft geschehen sey.
