Fabrikordnung der Gelatinenfabrik [Winterthur]; Abänd. d. § 5.
Mit Zuschrift vom 31. August macht die Gelatinenfabrik Winterthur die Mittheilung, daß sie den § 5 ihrer Fabrikordnung [den Décompte betreffend] dahin abgeändert habe, daß den Arbeitern ein Wochenlohn, anstatt ein zweitätiger Lohn am Zahltag einbehalten werde, und ersucht um Genehmigung dieser Abänderung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Dem abgeänderten § 5 der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Genehmigung ertheilt.
II. Der Genehmigungsbeschluß soll nebst der fraglichen Abänderung den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur und an die Gelatinenfabrik Winterthur.
