Bundesrath. Zuschrift betr. Verpfleg. Kosten für Karl Selten aus Riga.

[Präsidial-Verfügungen
30. December 1873.]
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 27. d. Mts. und in Beantwortung der herwärtigen Zuschrift vom 31. August vor. Js. den Betrag von Fr. 14 40 behufs Berichtigung der Pflegekostenrechnung für den in den hies. Kantonsspital sr. Zt. aufgenommenen Karl Selten, Kellner aus Riga.
Diese Zuschrift nebst Betrag wird der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens zur Erledigung überwiesen, der Empfang dem Bundesrathe bescheinigt. 
