Ludwig Meyer I. Kanzlist d. [Erziehungsdirektion]. weitere Bestätig. ss. Anstellungsverhältnisses.
Mit Verfügung vom 23. Dezember 1869 hat die Erziehungsdirektion bei Anlaß der Erneuerungswahlen sämmtlicher Staatsangestellten die Stelle eines ersten Kanzlisten der genannten Direktion dem Hrn. Ludwig Meyer vom 1. Jenner 1870 an auf unbestimmte Zeit übertragen mit einer Besoldung von Fr. 1300 in der Meinung, daß er von seinem Einkommen 500 Frk. an die Besoldung eines Stellvertreters beizutragen habe. Diese Verfügung wurde vom Regierungsrathe am 11. Jenner 1870 bestätigt. Herr Meyer, der mehr als 30 Jahre lang seine Stelle mit großer Treue und Gewissenhaftigkeit bekleidet hatte, war im Sommer 1869 von einem Schlaganfall getroffen worden und hatte von da an seine Geschäfte nicht mehr besorgen können. Zur Zeit der Erneuerungswahlen war es noch zweifelhaft ob er wieder genesen werde und die Erziehungsdirektion wollte daher durch obige Verfügung freie Hand behalten, um je nach Umständen Hrn. Meyer wieder an seine Stelle eintreten zu lassen, oder auch wenn nöthig, dieselbe anderweitig zu besetzen. Seither ist der Gesundheitszustand des Hrn. Meyer unverändert derselbe geblieben und eine Genesung mit Arbeitsfähigkeit unwahrscheinlich geworden. Es erscheint daher eine weitere Regelung dieses Verhältnisses nothwendig. Mit Hinsicht auf die langjährigen treuen Dienste des Hrn. Meyer um auf die durch § 18 des Gesetzes betreffend die Kanzleien etc. eröffnete Möglichkeit demselben einen Theil seines Ein-  kommens zu lassen, beantragt die Erziehungsdirektion, auch für das Jahr 1871 dem Hrn. Meyer die Stelle des ersten Kanzlisten zu übertragen und von der Besoldung derselben 500 Frk. für Entschädigung des Gehülfen zu bestimmen. Es steht dieser Anordnung um so weniger etwas entgegen, als der in § 8 des genannten Gesetzes für Aushülfe in der Kanzlei bestimmte Kredit nebst den von Hrn. Meyer beizutragenden 500 Frk. vollkommen ausreicht, einen Gehülfen mit 3 Frk. Taggeld und einer allfälligen kleinen Gratifikation zu entschädigen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der [sic!] Verfügung der Erziehungsdirektion vom 23. Dezember 1869, bestätigt vom Regierungsrathe am 11. Jenner 1870 betreffend die Wahl und Besoldung des Hrn. J. L. Meyer als ersten Kanzlisten der Erziehungsdirektion wird bis auf Weiteres bestätigt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
