Auswirkung v. Verkündscheines für das Zivilstandsamt Uster f. Keller, Ulrich.

[Präsidial-Verfügungen
24. Januar 1878.]
Mit Zuschrift vom 21. Jenner berichtet das Zivilstandsamt Uster, daß es schon unterm 7. Nov. 1877 an das Zivilstandsamt Genestrerio - Tessin ein Verkündgesuch betreffend die Ehe:
Keller, Ulrich, von Mannenbach - Thurgau &
Kägi, Regula, geschiedene Belloni von Genestrerio, versandt, aber trotz mehrfacher Reklamationen kei-  nen Verkündschein erhalten habe, es ersuche daher die Direktion des Innern, fraglichen Verkündschein auszuwirken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Es ist an die Regierung des Kantons Tessin das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern für sich und zu Handen des Zivilstandsamtes Uster.
