[Susanna] Sigg v. Ossingen. Abweis. ihres Gesuches um Volljährigerklärung.
In Sachen der Susanna Sigg, von Ossingen, wohnhaft in Hottingen, 
betreffend Gesuch um Volljährigerklärung,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 27. Jenner l. Js. stellt die – am 7. Juni 1851 geborene – Petentin das Gesuch um Volljährigerklärung, indem sie zu dessen Begründung anführt:  
Ihr am 15. Jenner l. Js. verstorbener Vater, Ulrich Sigg, habe auf dem Todbette den Wunsch geäußert, daß sie und ihre verheiratete Schwester so lange daß dieses thunlich sei, eine gemeinschaftliche Haushaltung führen sollen, & zwar besonders deßhalb, weil ihr Schwager Johannes Mörgeli, schon seit längerer Zeit an einer Krankheit leide, welche ihn zur Arbeit unfähig mache, so daß er schon wiederholt von seiner Heimatgemeinde habe unterstützt werden müssen.
Sodann würde es bis zu ihrer gesetzlichen Volljährigkeit nur noch 16 Monate dauern, die Vormundschaft ihr aber nur Kosten verursachen, während die Verwaltung ihres Vermögens, welches nur in einem Wohnhause & in Fahrhabe bestehe, sehr einfach sei & von ihr ganz wol selbst besorgt werden könne.
Das Gesuch wird von den nächsten Verwandten der Petentin & ihrem erbetenen Beistande, Hrn. Gemeindrathspräsident Widmer in Hottingen schriftlich unterstützt.
B. Ebenso empfehlen der Bezirksrath Andelfingen & der Gemeindrath Ossingen mit Rücksicht auf die vorliegenden Verhältnisse & die Persönlichkeit der Petentin das Gesuch zur Entsprechung.
Hiebei kommt in Betracht:
Das Institut der Volljährigerklärung hat durch die Fixirung des Eintrittes der Handlungsfähigkeit auf das zurück gelegte 20. Altersjahr seine frühere Bedeutung  in wesentlicher Beziehung vollständig verloren, & es kann gegenwärtig die Volljährigerklärung überhaupt nur noch erfolgen, wo außerordentliche Verhältnisse vorliegen.
Diese sind nun aber im vorliegenden Falle offenbar nicht vorhanden, sondern es liegen hier lediglich Umstände vor, wie sie in hundert andern Fällen vorkommen & wenn man daher dem vorliegenden Gesuche entsprechen wollte, so wäre eine gesetzliche Festsetzung des Eintrittes der Handlungsfähigkeit wol ganz illusorisch.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschlossen:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an die Petentin, den Bezirksrath Andelfingen, den Gemeindrath Ossingen & die Direktion der Justiz.
