Ertheilung e. Staatsbeitrags an d. Schulgem. Lenzen/Fischenthal und Schulhausbaute.
In Sachen der Schulgenossenschaft Lenzen, Schulkreis Fischenthal 
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihres neu erbauten Schulhauses
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Hinweil berichtet unterm 14. Juli l. Js., sie habe den Bau durch eine Kommission besichtigen lassen, wobei sich ergeben, dass derselbe ganz nach dem genehmigten Plane und der Baubeschreibung ausgeführt worden sei; die Vorsteherschaft verspreche auch, den noch mangelnden Brunnen beförderlich erstellen zu lassen und die Anlegung eines Gartens bei dem Schulhause zu besorgen. Die Rechnung sei geprüft und richtig befunden worden, und es werde diese zu den ärmsten gehörende Schulgenossenschaft für Ertheilung eines möglichst grossen Beitrages empfohlen.
Das neue Gebäude enthält alle erforderlichen Lokalitäten in vorschriftsgemässer Ausführung.
B. Die Kosten der Baute belaufen sich im Ganzen 
laut Rechnung auf
fcs.
12 207
41.
Rp
Hievon ist jedoch nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847 abzuziehen:
1.
Für Ankauf des Landes  
Uebertrag
fcs.
12 207
41.
Rp
(1263 [Quadratfuss])
fcs.
426.
30.C
2.
Voranschlag für Erstellung des Gartens
“
150.
–
3.
       “            für Erstellung eines Brunnens
“
350.
–
4.
Porto v. Briefen u. Geldern
“
11.
85.
5.
Aufsichts- u. Verwaltungskosten
“
408.
40.
6.
Zinse u. schuldigen Kapitalien
“
251.
33.
7.
Allerlei
“
74.
20.
8.
Erlös vom alten Schulhause
“
510.
–
“
2,182.
08.
Für Ausmittlung des Staatsbeitrages kommt somit in Betracht 
die Summe v. 
fcs.
10,025.
33.
C
C. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft Lenzen beträgt Frk. 49,100, die Zahl der Haushaltungen 58 und die der Aktivbürger 80. Ao 1857 hatte die Schulgemeinde Lenzen 3 per mille Armen- & Gemeindsteuer, Ao 1858 4 1/2 per mille Armen- u. Straßensteuer u. Ao 1859 2 per mille Armensteuern zu bezahlen. Diese Gemeinde gehört somit (Regulativ vom 7. Juli 1847) zu den ganz armen und kann mit 1/5–1/4 der Baukosten unterstützt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,  
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Lenzen an die Kosten ihres neu erbauten Schulhauses ein Staatsbeitrag von Frk. 3500 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnissgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1860: „VII. C. lem. 3 Schulhausbauten.“
