Anerbiethen an Thurgau den Joh. Brütsch u. F. Keller auszuliefern.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 14t April 1850.
Nach Einsicht einer vom 6ten dieß datirten Zuschrift des Criminalgerichtes und der Beilagen woraus sich ergeben:
Johannes Brütsch von Dorf sei auf die Denunciation des Friedrich Keller von Dättweil in Andelfingen verhaftet worden, weil er in der Nacht vom 26/27. März d. J. in der Kirche zu Basendingen, Kt. Thurgau, mittelst Einsteigens und Einbruch einen silbernen Leuchter im Werthe von mehr als Frkn. 60. gestohlen habe. In der Voruntersuchung habe er dieses Verbrechen, wodurch die dießseitige Competenz begründet werde, wirklich eingestanden und es seien auch noch einige kleinere Vergehen zu Sprache gekommen, welche er im hiesigen Kanton begangen haben solle. Da jedoch das im  Thurgau verübte Verbrechen hinsichtlich dessen der ebenfalls verhaftete Denunciant Keller selbst verdächtig erscheine, offenbar das schwerere sei, so trage das Criminalgericht darauf an, es möchte in Anwendung des Art. 5. des Concordates vom 8ten Juni 1818. der Thurgauischen Regierung die Auslieferung der Angeschuldigten beantragt werden,
wird verfügt:
I. Sei der Regierung von Thurgau mit Berufung auf das Concordat unter Rücksendung der Akten die Auslieferung der Angeschuldigten anzubiethen [l. M. h. T]
II. Mittheilung an den Polizeirath und an das Criminalgericht.
