Beschluß betr. Errichtung e. provisorischen Pockenspitals in d. Stefansburg.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwe-  sens berichtet:
Seit der Schließung der als Pockenspital eingerichteten Stephansburg [sic!], am 30. Juli 1872, blieb der Kanton Zürich bis vor wenigen Wochen von Pockenfällen verschont. Einzelne sporadische Fälle der jüngsten Zeit, für welche Aufnahme in den Spital nachgesucht wurde, weil eine Privatverpflegung unter Clausur durchaus unmöglich war, nöthigten die Sanitätsdirektion, unter Anordnung der strengsten Vorsichtsmaßregeln deren Aufnahme in das Absonderungshaus zu verfügen, hoffend, daß diese wenigen Fälle, für welche die Wiedereröffnung und der Betrieb der Stephansburg als Pockenspital nicht gerechtfertigt erschien, rasch und günstig verlaufen werden.
Leider erfüllte sich diese Hoffnung nicht und die früher schon wiederholt gemachte Wahrnehmung, daß Typhuskranke, die im ersten Stock des Absonderungshauses verpflegt sind, trotz aller Vorsicht durch das Pockengift aus dem zweiten Stock infizirt werden, trat auch dies Mal wieder ein. Zwei Typhusrekonvaleszenten wurden wenige Tage nach ihrer Entlassung aus dem Kantonsspital als schwer pockenkrank wieder dahin zurückgebracht. Auch eine Wärterin erkrankte & erscheint somit der Kantons-  spital selbst als ein Pockenherd, durch welchen sämmtliche Patienten bedroht sind. Der gegenwärtige Stand der Pockenkranken beträgt 7.
Die sofortige Verlegung des Pockenspitals ist demnach eine absolute Nothwendigkeit und um so dringlicher, als nach den Mittheilungen des Direktors der medizinischen Klinik sich gegenwärtig viele Typhusfälle zeigen & aus Mangel an Platz in nächster Zeit kein Typhuskranker mehr aufgenommen werden könnte. Die schnelle Räumung des Absonderungshauses von Pockenkranken rechtfertige sich überdies auch aus einem ganz neuen und gefürchteten Grunde. Hr. Prof. Dr Biermer hält nicht für unmöglich, daß bei dieser Jahreszeit und bei dem gegenwärtig starken Fremdenverkehr die in den europäischen Großstädten: Wien, Danzig etc. sich zeigende Cholera auch nach Zürich verschleppt werden könnte & gibt den Rath, auf eine solche Eventualität gefaßt zu sein.
Als das geeignetste Lokal für die Verlegung des Pockenspitals empfiehlt sich beim Mangel einer andern disponibeln Lokalität wieder die dato leer stehende Stephansburg, obschon dieselbe, ihrer schönen Lage wegen, zur Verwendung für Zwecke der Irrenanstalt in Aussicht genommen ist & einer gründlichen Baureparatur bedürfte. 
An Mobiliar, Küchen- und Wascheinrichtung wäre alles Nöthige vorhanden. Die Hauptkosten werden verursacht durch die allernothwendigste bauliche Instandstellung und durch den eigenen Haushaltungsbetrieb.
Hinsichtlich der ärztlichen Besorgung dürfte das Zweckmäßigste sein, dieselbe dem frühern Pockenarzte, Hrn. Dr Frei, am Mühlebach, zu übertragen mit der Verpflichtung, die Kranken täglich zweimal zu besuchen und die nöthige Pflege und Isolirung derselben zu überwachen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Pockenkranken sollen aus dem Absonderungshaus des Kantonsspital evacuirt werden. Als provisorischer Spital für dieselben wird einstweilen die Stephansburg angewiesen.
II. Der für die Instandstellung & den Betrieb dieses Spitals erforderliche Kredit wird bewilligt.
III. Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens wird bevollmächtigt, für die ärztliche Besorgung, für die Verwaltungsangelegenheiten, für Bestellung des Wart- & Dienstpersonals und die Absperrung der Stephansburg  die nöthigen Anordnungen zu treffen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens zur sofortigen Vollziehung und an die Direktion der Finanzen.
