Beschluß, betreff. nachträgliche Vervollständigung der Waßerrechtsurkunden der Hrn. Gebrüder Schultheß in der Schründlen zu Wädenschweil und Casp. Haab in Burstel und Pfister v. Arn in Horgen.
Mit Weisung vom 27. v. M. berichtet der Rath des Innern Nachstehendes, betreffend nachträgliche Aufnahme einer Bestimmung in die unterm 14ten Juni 1833. an die Herrn Gebrüder Schultheß in der Schründlern  zu Wädenschweil [Besitznachfolger Herr Seckelmeister Caspar Haab im Burstel] und an Herrn Gemeindrath Pfister von Arn, Gemeinde Horgen ertheilten Waßerrechtsurkunden.
In litt. B. §. 2. dieser Urkunden sei bemerkt, daß in der Nähe des für die Waßerleitung von Herrn Pfister einzulegenden Wuhres eine festeingemauerte steinerne Marke Behufs Bezeichnung der Höhen des Schwellbrettes und des Wuhrs von den Herrn Pfister und Schultheß auf gemeinsame Kosten anzubringen sei. Nun berichte Herr Ingenieurhauptmann Diezinger unterm 16ten v. M. daß die Anbringung dieser steinernen Marke erst jetzt stattgefunden habe und daß er von den Waßerrechtsbesitzern um die Vermessung der von diesem Steine aus zu bestimmenden Höhen angegangen worden sei. Es habe sich hiebei ergeben, daß die Oberfläche des Steines um 8. Zoll 5. Linien tiefer liege, als der s. Z. bei Ertheilung der Waßerrechte als Ausgangspunkt dienende Schnitt an einem Baume. Da nun nach litt. B. §. 1. der Waßerrechtsurkunde der obere Rand des Schwellbrettes 5. Fuß 2. Zoll 6. Linien tiefer als der letzterwähnte Punkt liegen müsse, so müsste derselbe 4. Fuß 4. Zoll 1. Linie tiefer, als die angebrachte steinerne Marke liegen. Die Waßerrechtsbesitzer wünschen nun, daß diese Bestimmung im Protokolle sowohl als in ihren Urkunden vorgemerkt werden möchte.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:  
I. Solle von diesem Resultate der vorgenommenen Vermessung im Protokolle Vormerkung gemacht und dasselbe auch in den s. Z. an die Herren Schultheß und Pfister ertheilten Urkunden eingetragen werden.
II. Sei hievon [dem Rathe des Innern unter Rückstellung des eingelegten Expertenberichtes] und dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Petenten mit der Einladung Kenntniß zu geben, von Letztern die fraglichen Urkunden einzufordern und an die Staatskanzlei behufs Eintragung obiger Bestimmung einzusenden.
