Bürgerrechtsgesuch des Heinrich Boßhard, Sohn des Rudolf Boßhard von Irgenhausen.
Mit Zuschrift vom 12. d. M. ersucht der in Außersihl seßhafte Heinrich Boßhard, angeblich Sohn des Rudolf Boßhard von Irgenhausen, und geboren im Jahre 1816. zu Mariawerder in Preußen, daß die Gemeinde Irgenhausen entgegen ihre Weigerung angehalten werden möchte, ihn als Bürger anzuerkennen. Nach Einsicht dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, dem Boßhard durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rücksendung der eingelegten Acten rescribiren zu laßen, es sey nicht Sache der Verwaltungsbehörden in sein Begehren einzutreten, sondern er habe sich nach Vorschrift des §. 1. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23. Juny 1831. an die Gerichte zu wenden, wenn der Gemeindrath Pfäffikon sich beharrlich weigern sollte, sein vermeintes Bürgerrecht anzuerkennen. 
