Rückweisung des Gutachtens des Straßendepartements betreffend die Richtung der Straße von Binzikon bis Grüningen.
Der Regierungsrath hat nach Berathung des Gutachtens des Straßendepartements d. d. 25. v. M. betreffend Gesuche um Abänderung der ausgesteckten Richtung für die neue Straßenstrecke von Binzikon bis Grüningen, so wie einer darauf bezüglichen Eingabe einer Anzahl Bewohner von Binzikon [nebst Anerbiethen] d. d. 6. hjs.
beschlossen:
Seien die sämmtlichen Akten dem Straßendepartemente zurückzustellen, damit es mit Rücksicht auf die nachträglich eingegangenen seine Angaben vervollständigen und Bericht über dieselben erstatte.
