Schreiben des Obergerichtes betr. Anzeige v. dem zu erlassenden Rekursalbescheid in Sachen der Mitglieder des Bezirksrathes Hinweil.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16. März 1849.]
Mit Schreiben vom 13t. dieß zeigt das Obergericht an, daß es den Regierungsrath von dem Entscheide über die Beschwerde der Mitglieder des Bezirksrathes Hinweil gegen den Beschluß des Criminalgerichtes, wodurch dieselben in Anklagezustand versetzt worden seien, unverzüglich in Kenntniß setzen werde.
Hievon wird am Protokoll Vormerk genommen[.]
