Johs. Schmid, Gemdspräs. in Boppelsen; Rekurs betr. Amtsentlassung.
In Sachen des Herrn Johs. Schmid, Gemeindspräsident in Boppelsen, vertreten durch Fürsprech Bucher in Regensberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend verweigerte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes und Präsidenten des Gemeindrathes,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 5. Dezbr. 1878 wies der Bezirksrath Dielsdorf ein Gesuch des Hrn. Schmid um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes und Präsidenten des Gemeindrathes Boppelsen als unbegründet ab und lud demselben die Ausfertigungsgebühren auf.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Fürsprech Bucher in Regensberg Namens Hrn. Schmid mit Zuschrift vom 24. Dezbr. 1878, indem er zur Begründung anführt: Hr. Schmid habe bei der Erneuerungswahl im Mai 1877 sich zu einer einstweiligen Wiederannahme der Stelle nur bestimmen lassen, weil die Gemeinde und der Gemeindrath ihm ausdrücklich die Zusicherung gegeben, daß er auch vor Ablauf der Amtsdauer nach Belieben zurücktreten könne. Er habe seit 1865, also seit 13 Jahren, in der Stel-  lung als Gemeindgutsverwalter und Gemeindspräsident der Gemeinde gedient, nicht ohne schon damals in der Lage gewesen zu sein, seine Zeit und Kraft für sich zu bedürfen; er wäre demnach bei der Erneuerungswahl 1877, vollständig befugt gewesen, eine Wiederwahl abzulehnen. Daß er sich mit Rücksicht auf die damals pendenten Geschäfte und gegen die Zusicherung, nach Erledigung derselben ihm die Beibehaltung der Stellen nicht länger zuzumuthen, dazu verstanden habe, der Gemeinde noch einige Zeit seine Dienste zu leisten, könne nicht als rechtsverbindlich erachtet werden. Im Fernern haben sich die Verhältnisse des Hrn. Schmid inzwischen in einer Weise geändert, daß diese, in Verbindung mit dem erstangeführten Grunde, sein Entlassungsbegehren vollkommen rechtfertigen. Um seine große Familie ordentlich durchzubringen, habe Schmid schon bisher, neben seinem Gütergewerbe, Vieh- und in größerem Maßstabe Holzhandel betrieben & dazu neuestens noch eine Brennerei eingerichtet, welch’ letztere nun nebst den übrigen Geschäften seine ganze Zeit in Anspruch nehmen müsse, wenn dieser neue Geschäftszweig im Anfang nicht Schaden statt Vortheil bringen solle.
D. In seiner Beantwortung vom 6. Jenner d. Js. gibt der Gemeindrath Boppelsen die Richtigkeit der vom Rekurrenten angeführten Thatsache zu, daß bei Anlaß der Erneuerungswahl Hr. Schmid nur auf eine Erklärung des Gemeindrathes hin, daß er auch vor Ablauf der Amtsdauer zurücktreten könne, die Wahl angenommen habe. Was  jedoch die Privatverhältnisse des Hrn. Schmid anbetreffe, so haben sich dieselben nicht so bedeutend geändert. Holz- und etwelchen Viehhandel habe er schon längere Zeit betrieben, dagegen die Brennerei wirklich erst vor ca einem Jahr eingerichtet; es sei aber letztere nicht so großartig und werde nur eine kleine Zeit des Jahres betrieben. Der Gemeindrath halte daher die vorgegebenen Gründe nicht für so wesentlich, daß sie eine Entlassung des Rekurrenten von seiner Stelle rechtfertigen würden und trage auf Abweisung des Rekurses an.
E. Mit Zuschrift vom 19. Jenner beantwortet der Bezirksrath Dielsdorf den Rekurs dahin: Es seien seit der Erneuerungswahl keinerlei Gründe eingetreten, welche die Entlassung des Rekurrenten als gerechtfertigt erscheinen ließen, welche Ansicht auch der Gemeindrath Boppelsen theile. Petent habe sich sr. Zt. der Wahl auf eine fernere Amtsdauer unterzogen, indem er keine Wahlablehnung bei der Oberbehörde eingereicht habe. Der Einwurf, es habe ihm die Gemeinde und der Gemeindrath damals die Erklärung abgegeben, einem Entlassungsbegehren während der Amtsdauer nicht entgegenzutreten, könne gar nicht in Betracht gezogen werden, da diese zur Abgabe einer solchen Erklärung nicht kompetent seien. Gestützt hierauf beantrage auch der Bezirksrath Abweisung des Rekurrenten um so eher, als die Amtsdauer der Gemeindebehörden mit Mai 1880 zu Ende gehe.  
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu der Rekursbeantwortung des Bezirksrathes Dielsdorf,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Gemeindrath Boppelsen und an den Bezirksrath Dielsdorf, an letztern unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
