Kirchgemeinde Feuerthalen, abgewiesenes Gesuch um Bewilligung eines Staatsbeitrages [an] die Kosten ihrer Kirchhoferweiterung.
In Sachen der Kirchgemeinde Feuerthalen betreffend Staatsbeitrag an die Kosten der Erweiterung des dortigen Kirchhofes hat sich ergeben:
A. In Folge unabweisbaren Bedürfnisses war die Gemeinde Feuerthalen genöthigt, ihren Kirchhof um 1/8 Juchart zu vergrößern. Die Kirchenpflege sucht nun gemäß dem  ihr von der Kirchgemeindsversammlung ertheilten Auftrage mit Zuschrift vom 18. October um einen Staatsbeitrag an die diesfälligen Kosten nach u. hebt dabei hervor, daß die Gemeinde in letzter Zeit außer der fragl. Baute auch die Lasten der Pfarrhausbaute u. des Schulbaues in Langwiesen habe tragen müssen.
B. Die Bausumme beträgt laut genehmigter Rechnung
1101 Fr: 10. Rpn.
Hievon fallen in Abrechnung
Verwaltungskosten
31 Fr. 25 Rpn.
Grabwerkzeuge
34  “   85    “
   66.10.
Es fällt also in Berücksichtigung die Summe von
1035. Fr.
C. Die Steuerfaktoren der Gemeinde sind:
Steuerkapital
938,500
Fr:
Haushaltungen
188.
“
Aktivbürger
191.
“
Die Steuer zu 1‰. beträgt 1317 Fr: 50 Rpn. u. es bedarf zur Deckung der in Betracht fallenden Summe 18 Rpn. pr. ‰. Nach der bisher geltenden Norm werden aber Staatsbeiträge nur an Bauschulden ertheilt die mehr als 1‰. Steuer zu ihrer Tilgung erfordern, und es liegt kein hinreichender Grund vor, von dieser Norm abzugehen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
1. Es könne auf das Gesuch der Kirchgemeinde Feuerthalen nicht  eingetreten werden.
2. Mittheilung an den Kirchenrath für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
