Gbdr. Zinggeler in Wädensweil. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Gebrüder Zinggeler in Wädensweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 19. Weinmt. 1865 an das Statthalteramt Horgen suchten die Herren Zinggeler um die Bewilligung nach, oberhalb ihrer Fabrik im Geißen das Gefälle um 6 Fuß vermehren zu dürfen.
B. Nachdem dieses Project veröffentlicht worden war, erhoben die Herren Rensch u. Hauser Einsprache gegen dasselbe.
C. Später änderten die Herren Zinggeler ihr Projekt dahin ab, daß sie die erwähnte Gefällsvermehrung für Erstellung eines Weiers zu benutzen wünschen, wofür sie sodann unterm 27. Christm. gl. Js. ein Konzessionsgesuch beim Statthalteramte ein-  reichten.
Auch hiegegen erfolgte von Seite der Herren Rensch u. Hauser eine Einsprache, welche aber laut Erklärung vom 7. dies durch gütliche Verständigung beseitigt wurde.
D. Als der Kreisingenieur das Lokal untersuchte, fand er den Weier bereits hergestellt; derselbe ist aber solid u. kunstgerecht ausgeführt, so daß in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts dagegen eingewendet werden kann. Die Anlage dieses Weiers hatte die Beseitigung des den Rechtsvorfahren der Herren Zinggeler, Hrn. Billeter u. Söhne von Männedorf, unterm 3. Herbstm. 1836 bewilligten Wasserrades zur Folge, ebenso ist der bisher unmittelbar oberhalb der Fabrik bestandene Weier ausgefüllt worden. Die Gefällsverhältnisse dagegen haben keine Aenderung erlitten, da nun das ganze Gefälle, statt vorerst auf das genannte Rad, vom Weier an direkte auf die Türbine bei der Fabrik benutzt wird u. die Höhenlage des Zuleitungskanales am Weierauslauf die gleiche geblieben ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Zinggeler im Gießen-Wädensweil wird die Bewilligung ertheilt, den oberhalb ihrer Fabrik, in der Nähe der gewölbten Brücke an der neuen Reidholzstraße [bei f im Plane] erstellten Weier fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Der jeweilige Besitzer des Weiers haftet für allen Schaden  u. Nachtheil, der, von der Anlage u. der Benutzung desselben herrühren, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
2. Sollte früher oder später die Anbringung von Schutzwehren zwischen dem Weier u. der Reidholzstraße sich als nothwendig herausstellen, so ist der jeweilige Besitzer des Weiers verpflichtet, solche auf Verlangen sofort in eigenen Kosten zu errichten.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an der bewilligten Weieranlage vorgenommen werden.
4. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Die den Hrn. Billeter u. Sohn [sic!] unterm 3. Herbstm. 1836 ertheilte Konzession für Anbringung eines Wasserrades, sowie das Recht für den bisher unmittelbar oberhalb der Fabrik bestehenden Weier werden als erloschen erklärt.
III. Die Wasserwerksbesitzer haben den gegenwärtigen Beschluß in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Haben dieselben an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 14. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs u. Stempelgebühren zu bezahlen.  
V. Hievon wird dem Statthalteramte Horgen, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
