Landrechtsertheilung an H[errn] [Johannes] Fluri v. Saas. Graubünden.
Mit Zuschrift vom 26 Juli stellt der in Uetikon eventuell eingebürgerte Herr Johannes Fluri von Saas, Graubünden das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:
1. einen vom 7 Juli 1846 datirten Heimatschein;
2. einen vom 25 Juli 1857 datirten Taufschein;
3. ein vom 14 Juli 1857 datirtes Zeugniß des Gemeindrathes Uetikon, laut welchem Petent handlungsfähig ist, & den besten Leumund besitzt;
4. ein Zeugniß vom gleichen Datum, laut welchem Petent Frk. 18,000 versteuert, in letzter Zeit Frk. 15 000 von seinem Schweizervater ererbt hat & Liegenschaften im Werth von mindestens Frk. 14,000 besitzt;
5. eine vom 12 Juli datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde, laut welcher dem Petenten das Gemeindsbürgerrecht in Anbetracht der um die Gemeinde erworbenen Verdienste unentgeldlich ertheilt worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,  nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Uetikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von fc 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Uetikon & dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
