Ertheilung einer verlängerten Frist für verschiedene Würtemberg. Niedergelassene.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 11ten d. M] betreffend die Gesuche nachfolgender würtembergischen Niedergelassenen um Verlängerung des ihnen noch zu gestattenden Aufenthaltes im Canton, nämlich:
A. Bezirk Affoltern:
1. Jb. Friedr. Unger aus Schlierbach, seßh. in Wettschweil.
B. Bezirks Winterthur.
2. Christian Ziegler aus Gniebel, seßh. in Töß.
3. Georg Friedr. Huß aus Köngen, seßh. in Wiesendangen.
4. Martin Haller aus Aldingen, seßh. im Seuzach.
5. Friedr. Frank aus Weilheim, seßh. in Winterthur.
6. Jb. Hak aus Dettingen, seßh. in Wülflingen.
beschlossen:
I. Sei den Petenten von den Statthalterämtern Affoltern und Winterthur durch die betreffenden Gemeindräthe die nach der Anerbietung des Kreisschreibens vom  heutigen Tage zu bestimmende Frist anzusetzen innerhalb welcher sich die Petenten die geforderte Königliche Bewilligung zum bleibenden Aufenthalte in hiesigem Canton zu verschaffen, oder dann letztern zu verlassen haben.
II. Sei hievon den Statthalterämtern Affoltern und Winterthur für sich und zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztere Kenntniß zu geben.  
