Recharge des Obergerichts & Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschung nach J. Haug v. Weiningen.
Das Obergericht ersucht unterm 18. dieß mit Rücksicht darauf, daß ihm auf sein Schreiben vom 24. September vor. Js. betreffend die Nachforschungen nach Hans Konrad Haug von Weiningen noch keine Antwort zu Theil geworden sei, um Auskunft darüber, welche Schritte s. Z. in dieser Angelegenheit gethan und von welchem Erfolge sie begleitet gewesen seien.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Bundesrath unter Mittheilung dessen, daß sich das Obergericht nach dem Stande dieser Angelegenheit erkundigt habe, zu ersuchen, dem Konsul in Louisville Beförderung der in dem Schreiben vom 5. Oktober vor. Js. gestellten Gesuche zu empfehlen, l. M. v. h. T.
II. Mittheilung an das Obergericht, l. M. v. h. T.
