Erledigung d. Rekurses i. S. des Gemdrths Goßau betr. Reparatur des Wohnhauses des J. Bodmer.
Mit Schreiben vom 26. dieß erklärt das Statthalteramt Hinweil, daß es die von dem Gemeindrathe Goßau rekurrirte Verfügung vom 2. dieß, betreffen Reparatur des Wohnhauses des Jak. Bodmer in dort zurückziehe, nachdem es sich durch den Augenschein überzeugt habe, daß die ihm von Bodmer gemachten Angaben theilweise unrichtig seien.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen und das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Goßau durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der Polizei unter Zustellung der Akten.
