Abweisung des Rekurses des Heinrich Keller, Maurers, von Illnau, gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon betr. Verweigerung der Ausweisschriften von Seiten der Heimatsgemeinde.
In Sachen des Heinrich Keller, Maurers, von Illnau, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon, betreffend Verweigerung der Ausweisschriften von Seiten der Heimatsgemeinde, 
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Illnau hat das Begehren des Keller um Ertheilung der nöthigen Ausweisschriften, um in Brütten, wo er zur Zeit sich aufhält und wo er in Ermanglung dieser Schriften mit Ausweissung bedroht sei, verblieben u. dort sich durchbringen zu können, von der Hand gewiesen.
B. Auf einen dießfälligen Rekurs an das Statthalteramt Pfäffikon hat der Gemeindrath Illnau seine Weigerung damit begründet, daß Keller drei mutterlose Kinder der Armenpflege zur Versorgung überlassen habe, ohne selbst, obgleich er arbeitsfähig sei, Etwas für den Unterhalt und kaum genug zur Deckung der Unterrichtskosten beizutragen, daß er ferner mit einer Wittwe Baltensperger von Brütten in wilder Ehe gelebt habe u. dieser, als sie deßwegen aus der Gemeinde Illnau weggewiesen worden, nach Brütten nachgezogen sei u. daß ihm ein von der Baltensperger gebornes uneheliches Kind gerichtlich zugesprochen worden sei, für welches die Armenpflege wieder werde in Anspruch genommen werden; daß endlich Keller auch in seiner Heimatsgemeinde Arbeit finde.
C. Das Statthalteramt hat hierauf den Rekurrenten mit seiner Beschwerde abgewiesen.
D. Gegen diese Abweisung rekurrirt Keller an den Regierungsrath u. führt an, er habe in Brütten  guten Verdienst, der ihm die Mittel geben könne, die von ihm verlangten Leistungen befriedigend zu erfüllen.
Es kömmt hiebei in Betracht:
Nach § 36 des Gesetzes betreffend das Armenwesen können solchen Personen, welche sich den gegen pflichtwidriges Verhalten der Unterstützungspflichten durch das Gesetz angedrohten Maßregeln durch Entfernung aus der Heimatsgemeinde entziehen, die Ausweisschriften für den Aufenthalt in andern Gemeinden verweigert, beziehungsweise zurückgezogen werden.
Die Anwendung dieser Bestimmung auf den Rekurrenten rechtfertigt sich durch die im faktischen Theil angeführten Thatsachen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Illnau, sowie an den Rekurrenten.
