Beschluß, betreff. die Entschädigung der Kreisingenieure für Mehrarbeiten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, resp. des Straßendepartementes, betreffend die Entschädigung der Kreisingenieure für Mehrarbeiten
mit Rücksicht auf den unter dem 22ten August v. J. gefaßten Beschluß
[mit Mehrheit] beschlossen:
I. Es soll kein vierter Ingenieur angestellt werden.
II. Wird für das verflossene halbe Jahr dem Straßendepartemente eine Summe von 300. Franken zu freier Verfügung gestellt, um aus derselben den übrigen drei Ingenieuren nach seinem Ermessen Gratifikationen auszusetzen.
III. Hat über die Frage, ob derselben eine allfällige Zulage und welche auszusetzen sei das Straßendepartement mit Ende des Jahres 1845. durch das Mittel des Finanzrathes – dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten, welcher dannzumal darüber ent-  schieden wird.
IV. Wird hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Straßendepartements Kenntniß gegeben. 
