[Gottfried] Ahrendt v. Hamburg in Unterstraß. Landrechtsertheilung.
Herr Gottfried Ahrendt, Schriftsetzer, von Hamburg, welcher das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß sich erworben hat, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes u. legt als Ausweispapier nachstehend verzeichnete Aktenstücke ein:
1. Auzug aus dem Taufregister in Hamburg,
2. Confirmationsschein,
3. Tauf-[,] Communion- u. Leumdensschein der Ehefrau des Petenten,
4. Verehelichungsschein desselben u. Geburtszeugniß des Kindes desselben,
5. ein günstig lautendes Leumdenszeugniß von Seite des Gemeindrathes Unterstraß,
6. Vermögensausweis,
7. eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Gottfried Ahrendt das Landrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unterstraß bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innert vier Wochen, vom Tage der Insinuation dieses Beschlusses an gerechnet, über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Landrecht, letzterer im Betrage von Frk. 200, ausweise u. innert der gleichen Frist eine Entlassungsurkunde aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande beibringe.
2. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der oben aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Bezahlung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
3. Mittheilung der Finanzdirektion im Auszuge, dem Gemeindrathe Unterstraß u. dem Petenten, letzerm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. unter Rücksendung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden dürfen.
