Gemdrth Hottingen, Gestattung d. Ausgabe v. Inhaberobligationen.
Mit Zuschrift vom 22. dieß stellt der Gemeindrath Hottingen das Gesuch, es möchte ihm zum Zwecke der  Beschaffung eines Anleihens bis auf den Betrag von Fr. 200,000, das von der Gemeinde zur theilweisen Abzahlung erhobener Darlehen sowie zur Ausführung von Neubauten beschlossen worden sei, die Bewilligung zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Hottingen wird die Bewilligung zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden Obligationen bis auf den Betrag von Frkn. 200,000 im Sine der §§ 1100 und 1102 des privatrechtlichen Gesetzbuches ertheilt.
2. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zu veröffentlichen und dem Gemeindrathe Hottingen mitzutheilen.
