Oberstlieut. [Adolf] Bürkli in Zürich. Ablehnung sr. Wahl zum Mitgliede d. [Rekurs] Behörde für dienstuntaugl. Wehrpflichtige.
Herr Oberstlieut. Adolf Bürkli in Zürich lehnt mit Eingabe vom 10. Dezember die unterm 7. dieß auf ihn gefallene Wahl zu einem Mitgliede der Rekursbehörde für dienstuntaugliche Wehrpflichtige ab.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es sei von dieser Wahlablehnung Vormerk am Protokoll zu nehmen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
