Quai-Anstößer in Riesbach Kommission ders. Einsprache gegen die entworfene Verordnung üb. d. Verpflichtung d. Uferbesitzer.

[Präsidial-Verfügungen
12. Januar 1874.]
Die Eingabe der Kommission der Quaianstößer in Riesbach vom 5. d. Mts., mit welcher sich theilweise über den von der Quai-Kommission der 3 Gemeinden abgefaßten Entwurf der Verordnung über die Verpflichtungen der Uferbesitzer beschwert und einige diesfällige Wünsche ausspricht, geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
