Gmde. Bassersdorf. Best. e. Staatsbeitr. a. e. Straßenb. III. Cl.
In Sachen
der Gemeinde Bassersdorf,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute III. Classe,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 10. Herbstm. 1863 wurde den Gemeinden Bassersdorf u. Dietlikon an die Kosten des Baues der Straße III. Classe von Bassersdorf über Dietlikon bis zur Hauptstraße ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, dessen Größe jedoch erst nach Vollendung des Baues u. auf eine detaillirte, mit den gehörigen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden solle; dabei wurde noch festgesetzt, daß sich die Gemeinde Bassersdorf wegen der Differenz beim Pfarrhause mit der Direction der öff. Arbeiten verständige u. daß bezüglich der Richtung von der Eichmühle bis zur Hauptstraße die diesfalligen definitiven Pläne vor Beginn der Baute der genannten Direktion zur Genehmigung vorgelegt werden.
Die Gemeinde ist diesen Bedingungen nachgekommen, die Baute ist vollendet u. in Zuschrift vom 28. v. Ms. stellt nun der Gemeindrath Bassersdorf das Gesuch um Verabfolgung des Staatsbeitrages u. legt für die Kostenangabe zwei Belege vor, nämlich ein Verzeichniß des abgetretenen Landes u. der diesfälligen Kosten, von allen Abtretern unterschrieben u. eine von dem Accordanten unterzeichnete  Quittung über sämmtliche Baukosten.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Die Kosten betragen im Ganzen:
Landentschädigungen			fr.	4588. 12
Baukosten, alle Arbeiten im Akkord inbegriffen			5283. 50
	Zusammen			fr.	9871. 62.
Die Länge dieser Straßenstrecke beträgt 4050’, mithin kommt der laufende Fuß auf annähernd fr. 2. 44 zu stehen. Im Voranschlag wurde die Landentschädigung auf fr. 4358 63 cs u. die Baukosten auf fr. 6000, zusammen auf fr. 10,358. 63 cs angesetzt. Der Bau ist somit fr. 487. 01 unter der veranschlagten Summe ausgeführt worden. Nach Angabe der Inspektion ist dieser Bau in allen Theilen gehörig ausgeführt u. vollendet. Für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht hat die Staatskassa für diese Straßenbaute in den Jahren 1862–1864 die Summe von fr. 530. 70 ausgegeben.
C. Für Bassersdorf ist die Quote aus der ältern Tabelle 267 pr. mille u. danach würde der Staatsbeitrag sich stellen auf fr. 2635. 72; in der neuern Tabelle dagegen ist die Quote blos 202 ‰ u. darnach wäre der Staatsbeitrag fr. 1994. 07. Wird aber der oben erwähnte Betrag für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht in Abzug gebracht, so reduzirt sich der Staatsbeitrag auf fr. 2105. 02 resp. fr. 1463. 37 rp.
 Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öff. Arb.
beschließt:
1. Der Gemeinde Bassersdorf wird an die Kosten der  Baues der Straße III. Classe von Bassersdorf über Dietlikon bis zur Hauptstraße ein Staatsbeitrag von fr. 1750 bestimmt.
a. [recte: 2.] Mittheilung an a den Gemeindrath Bassersdorf durch das Mittel des Statthalteramtes, mit Weglassung von fact. B b u. unter Rücksendung der Belege; b. die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
