Erledig. v. Rekursen betr. Verweigerung v. Wirthschaftspatenten.
Die durch Regierungsbeschluß vom 22. Nov. d. Js. niedergesetzte Kommission stellt im anderseitigen Verzeichnisse über die ihr zur Begutachtung überwiesenen Rekurse gegen einen Beschluß der Finanzdirektion vom 29. Oktober, wodurch die Rekurrenten mit ihren Gesuchen um Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1874 abgewiesen wurden, ihre Anträge und bezieht sich zur Begründung derselben theils auf die Berichte der Gemeindsbehörden, theils auf die Berichte der Statthalterämter.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Werden obige Rekurse gemäß den von der Kommission gestellten Anträgen erledigt.
II. Wird von der Erledigung der Rekurse der Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten, sowie den betreffenden Statt-  halterämtern für sich und zu Handen der Gemeindräthe und den Rekurrenten Kenntniß gegeben.
Gemeinde.
Name der Rekurrenten.
Regierungsbeschluß.
Zürich
Glättli-Huber, Frau Albertine
begründet unt. Vorbehalt d. Zustimmung d. Vormundes u. d. Waisenbehörde.
  “
Guggenbühl-Gysler, Wittwe
begründet jedoch unt. polizeil. Aufsicht.
  “
Walter, J. Ulrich, Froschaugasse
unbegründet, die Polizeiaufsicht soll fortbestehen.
  “
Faurax, Ant. Strehlgasse
begründet.
  “
Henne-Ling, Frau Kath.
begründet. Zustimmung d. Waisenbehörde vorbehalten.
  “
Sprecher, Felix, Helfereigasse
begründet.
Altstetten
Gemeindrath Altstetten i. S. Patentverweig. an dessen Schreiber
unbegründet.
Riesbach
Suter, Georg, Feldeggstr.
unbegründet.
Seebach
Attinger, Jb. z. Schärenmoos
begründet.
Seegräben
Hotz, Jb. im Sack
begründet mit polizeil. Aufsicht.
Winterthur
Brigel, Franz, z. hintern Reh
unbegründet.
Regensdorf
Frei, Heinrich, im Hard
begründet in der Meinung, daß der Gemeindrathsschrbr nicht im Hause wohnen darf.
