Hrn. Vontobel & Pfister, Abgeordnete d. Gmnden Dürnten & Rüti, abgewies. Rek. betr. Bestimmung d. Sekundarschulortes.
In Sachen der Herren Vontobel & Pfister, Abgeordnete der Gemeinden Dürnten & Rüti,
betreffend Bestimmung des Sekundarschulortes,
hat sich ergeben:
A–E siehe die faktischen Ergebnisse des erziehungsräthlichen Beschlusses vom 7. Mai 1864, sowie die Erwägungen 1–3 desselben.
F. Unterm 7. Mai 1864 beschloß der Erziehugnsrath:
I. Zum Schulorte des Sekundarschulkreises Dürnten-Rüti-Bubikon mit dem Sitze der Schule in Bubikon wird die politische Gemeinde Bubikon bezeichnet, in der Meinung, daß die politische Gemeindsversammlung zur Uebernahme der dem Schulort obliegenden gesetzlichen Leistungen [§ 104 des Unterrichtsgesetzes] und zur Herstellung einer Lehrerwohnung auf eigene Kosten sich sofort bereit erkläre & darüber der Erziehungsdirektion einen Beschluß zustelle.
II. Mittheilung an die Bezirksschulpflege Hinweil & an die Gemeindsschulpflegen Dürnten, Rüti & Bubikon für sich & zu Handen ihrer Schulgenossenschaften, beziehungsweise politischen Gemeinden.
G. Gegen diesen Beschluß beschweren sich die Abgeordneten von Dürnten & Rüti mit Rekursschrift vom 5. Juni v. Js., indem sie um Aufhebung desselben, um Bezeichnung der Ortschaft Tann zum Sekundarschulort & eventuell um Rückweisung des Gegenstandes zur nochmaligen Prüfung ersuchen. 
Die Rekurrenten verweisen hiebei auf ihre im rekurrirten Beschluß erwähnte Eingabe vom 13. Nov. 1863 & bemerken sodann hinsichtlich der Erwägungen jenes Beschlusses:
ad 1. Das Anerbieten von Dürnten & Rüti glauben sie vollständig demjenigen von Bubikon gleichstellen zu können, folglich seien keine Differenzen vorhanden.
ad 2. Durch die Vereinigung von Dürnten & Rüti auf den viel richtigeren Mittelpunkt Tann habe diese Angelegenheit eine ganz andere Bedeutung erhalten.
ad 3. Es lägen nach der Behauptung der Rekurrenten allerdings Gründe genug vor, auf den Antrag der Bezirksschulpflege nicht einzutreten. Wenn Dürnten & Rüti ihre Zustimmung zur Verlegung nach Ritterhaus oder Tannegarten nicht gegeben, so sei dieß namentlich mit Hinsicht auf die Wegverbindung & Isolirung dieser Weiler geschehen; ferner hätten Dürnten und Rüti die verbindliche Erklärung zur unentgeldlichen Uebernahme der Lehrerwohnung abgegeben, während Bubikon diese Uebernahme vorerst noch beschließen müsse.
Was die Veränderung der Sachlage seit dem Entscheide der Bezirksschulpflege betreffe, so hätte gerade durch das Zusammenwirken der rekurrirenden Gemeinden der Sekundarschulort in Tann eine dem ganzen Kreis entsprechende Mitte erhalten. Der rekurrirte Beschluß scheine mehr die Vergangenheit, als die Zukunft  im Auge zu  haben d. h. die bisherige größere Schülerzahl Bubikons. Es sollte aber im Gegentheil mehr die Zukunft in Betracht gezogen werden; Dürnten und Rüti vergrößern & entwickeln sich in Folge ihrer Industrieverhältnisse alljährlich in hohem Maße, während bei Bubikon sich in dieser Beziehung kein Fortschritt zeige. Die Zukunft werde zeigen, ob Bubikon ohne Dürnten & Rüti, welche sich mit aller Anstrengung anders zu helfen suchen werden, als Schulort sich würde halten können. Wenn Bubikon sich gleich anfänglich zu seinen Leistungen bereit erklärt, so haben Dürnten & Rüti eben den Gedanken gehegt, sich nach wenigen Jahren um eine eigene Sekundarschule zu bewerben, nun aber doch die unentgeldliche Lehrerwohnung zuerst angeboten.
Wenn ferner in Betracht gezogen werde, daß Bubikon mit Dürnten & Rüti durch gute Wege verbunden sei, so habe Rüti in der That, wenn es nicht einen Umweg von 2000’ machen wolle, einen Fußweg längs dem Wasser & mit schlechten Stegen zu passiren.
Endlich scheine Wolfhausen eine bedeutende Rolle in dieser Angelegenheit spielen zu sollen, während Fägschweil & der große Schulkreis Oberdürnten nicht hervorgehoben werden.
Schließlich sprechen die Rekurrenten ihr Befremden darüber aus, daß eine nochmalige Untersuchung an Ort & Stelle, auf welche mehrfach verwiesen worden sei,  nicht mehr stattgefunden habe.
H. In ihrer Beantwortung obigen Rekurses, vom 15. Juni v. Js. verweist die Direktion des Erziehungswesens auf die Erwägungen des angefochtenen Beschlusses, sowie auf die Akten & berührt im Uebrigen zwei Punkte, auf welche die Rekursschrift sich beziehe.
In dem gutachtlichen Entscheide der Bezirksschulpflege sei erwähnt, daß Bubikon anerboten habe „auf seine Kosten die sowohl für die Schule als für den Lehrer erforderlichen Lokalitäten zu erstellen.“ Um die Rekurrenten nicht in den Nachtheil eines ungleichen Anerbietens zu versetzen, seien dieselben hierauf aufmerksam gemacht worden, worauf sie unterm 8. Februar d. Js. der Erziehungsdirektion ein gleiches Anerbieten zugestellt hatten. Es möge dieß, wie der ganze, aus den Akten ersichtliche Gang der Angelegenheit beweisen, daß den Rekurrenten volle Gelegenheit zur Wahrung ihrer Interessen geboten worden sei. Sodann habe eine Wiederholung der früher stattgefundenen Lokalbesichtigung mit Rücksicht darauf, daß den Mitgliedern des Erziehungsrathes die Gegend nicht unbekannt gewesen & daß die topographische Karte die nöthigen Aufschlüsse gewährt habe, unterlassen werden können.
Im Weitern bemerkt die Direktion des Erziehungswesens, es habe die Gemeinde Bubikon die in Disp. I des rekurrirten Beschlusses verlangte Verpflichtung in der ordentlichen Frühlingsgemeinde vom 5. Juni  v. Js. durch folgenden Beschluß übernommen: „es sei das geschenkte Vertrauen dadurch gehörig zu würdigen, daß den dem Sekundarschulort obliegenden gesetzlichen Verpflichtungen getreulich ein Genüge geleistet & auf eigene Kosten die Lehrerwohnung hergestellt werde.“
J. Die Bezirksschulpflege Hinweil, in Folge eines regierungsräthlichen Beschlusses vom 25. Juni v. Js. von der Direktion des Erziehungswesens zu einem nachträglichen Bericht & Antrag über das Anerbieten der Gemeinden Dürnten & Rüti veranlaßt, berichtet mit Zuschrift vom 6. Juli v. Js., sie habe die drei betheiligten Gemeinden aufgefordert, nochmals genau anzugeben, zu welchen materiellen Leistungen sich dieselben verpflichten & legt die dießfälligen eingegangenen Berichte resp. Beschlüsse vor. Es ergiebt sich aus denselben:
a. die politische Gemeinde beschloß mit Einmuth, es sei auf den Fall, daß Bubikon definitiv als Schulort für den XX Sekundarschulkreis bestimmt werde, die dortige Gemeinde bereit zu übernehmen:
1. Die Herstellung der für den Unterricht erforderlichen Lokalitäten nach Riß & Bauplan mit der gesetzlichen Verpflichtung zur Beheizung & Reinigung derselben nach § § 104 & 302 des Schulgesetzes;
2. Die Herstellung einer angemessenen Lehrerwohnung ohne irgend welche Entschädigungsforderung von Seite des Sekundarschulkreises & den Ankauf von  ca 1 Vierling Pflanzland in der nächsten Nähe des Schulhauses zur Benutzung für den Lehrer.
b. Der Gemeindrath Rüti bestätigt mit Zuschrift vom 1. Juli 1864 den dortigen Gemeindsbschluß vom 27. September 1863, daß, insofern Tann Sekundarschulort würde, Rüti mit Dürnten gemeinsam das Schulhaus erbauen & sich für unentgeldliche Lehrerwohnung verpflichten würde.
c. Die politische Gemeinde Dürnten trat unterm 25. Oct. 1863 einmüthig folgender von Schulfreunden von Rüti & Dürnten für den Fall, daß Tann oder Guldenstud Schulort werde, entworfenen Vereinbarung bei: In Folge schriftlicher Zusicherungen würde man an beiden Orten das zum Schulhausbau & allen Schulzwecken nöthige Land gratis & in Tann überdieß noch an freiwilligen Beiträgen die Summe von Frk. 538 erhalten.
Die Kosten der Erbauung & der Reparaturen des Schulhauses & aller & jeder Leistungen die dem Schulorte gesetzlich obliegen, würden dann zu zwei Fünftheilen auf die Gemeinde Rüti & zu drei Fünftheilen auf die Gemeinde Dürnten fallen. Ebenso läge auch die Schule künftig im Nutzen & Schaden der beiden Gemeinden. Es wurde ferner ein Ausschuß ernannt, um diese Vereinbarung mit demjenigen von Rüti definitiv abzuschließen & das Begehren zu stellen, daß die Sekundarschule nach Tann oder Guldenstud verlegt werde.  
Der Gemeindrath Dürnten, der hierüber mit Zuschrift vom 11. Juli 1864 einen Protokollauszug mittheilt, berichtet ferner, die zum Handeln ermächtigte Commission habe zudem die Lehrerwohnung zinsfrei offerrirt & der Gemeindrath sei mit dieser Offerte einverstanden & gebe die Versicherung, daß die Gemeinde Dürnten in Gemeinschaft mit Rüti die Lehrerwohnung zinsfrei gebe & geben müsse.
Zu diesen Berichten bemerkt die Bezirksschulpflege, daß die darin enthaltenen Verpflichtungen nicht mit der wünschbaren Genauigkeit abgegeben worden seien, indessen sei das nicht ihre Sache, jetzt darauf einzutreten. Vielmehr halte sie die Akten nicht für spruchreif & erachte ferner die faktische Grundlage der Sache theils durch das Anerbieten von Tann, theils durch die friedlicheren Intentionen der Betheiligten als völlig verändert & wünsche, daß die ganze Angelegenheit an sie zurückgewiesen werde.
K. Die Direktion des Erziehungswesens, indem sie vorerwähnte Akten vorlegt, hält diesen Weg für ebenso unstatthaft als unfruchtbar. Es ständen sich verschiedene Begehren & Anerbietungen gegenüber, über welche gemäß § 105 des Unterrichtsgesetzes vom Erziehungsrathe habe entschieden werden müssen & worüber auch die Rekursinstanz Entscheid fassen müsse. Auch abgesehen davon, daß die Gemeindsschulpflege Bubikon gegen eine solche Rückweisung protestire, liege zudem nicht die geringste Wahrscheinlichkeit vor, daß eine Rückweisung eine Verständigung der Parteien herbeiführen & etwas anderes als neue Verzögerung  der so lange schwebenden Sache bewirken könnte. Die Untersuchungen und Verhandlungen für einen Vergleich seien vor dem Entscheide des Erziehungsrathes erschöpft gewesen und der Bericht der Bezirksschulpflege bringe gar nichts Neues bei.
L. In einer nachträglichen Eingabe vom 17. v. Mts. bestätigen die Rekurrenten nochmals das bisher in Sachen Angeführte zu Gunsten ihres Gesuches, namentlich hinsichtlich der industriellen Entwicklung ihrer Gemeinden, & der daraus hervorgehenden berücksichtigungswerthen Bildungsbedürfnisse der zahlreichen Arbeiterklasse. Mit Bezug hierauf wird bei Verlegung des Schulortes nach Tann die sofortige Eröffnung einer Gewerbsschule in Aussicht gestellt. Nach dem Dafürhalten der Rekurrenten könne es sich lediglich noch darum handeln, ob Tann oder das eventuell in Guldistud vorgeschlagene Lokal das passendere sei. Mit Bezug auf das letztere müsse noch bemerkt werden, daß wegen des nassen & lehmgründigen Bodens der Bau ca 100’ näher gegen Tann versetzt werden müsste, um solchen auf einem trockenen Platze erstellen zu können. Die ganze Differenz der Entfernung von dem Bauplatz in Tann & demjenigen, wo das Gebäude in Guldenstud hergestellt werden müßte, betrage nach genauer Abmessung 1300’; es ergäbe sich also für Bubikon eine Erweiterung von 1300’ vom Gebäudeplatz in der Guldenstud. Werde dagegen das Lokal nach Tann ver-  legt, so haben der Schulkreis Ober- & Unter-Dürnten Straßen III. Klasse zu benutzen, ebenso Rüti & Fägschweil & Bubikon hätte nur obige 1300’ weiter. Es wäre demnach dieses Lokal weitaus zugänglicher als Guldenstud, wozu noch komme, daß Tann gutes Quellwasser zu einem laufenden Brunnen für das neue Schulhaus besitze, während man sich in Guldenstud mit einem Sodbrunnen behelfen müßte, was in sanitarischer Hinsicht zu berücksichtigen sei.
M. Mit Eingabe vom 18. v. Mts. berichtet der Gemeindrath Dürnten, daß bei der von der Rekurskommission des Regierungsrathes vorgenommenen Lokalbesichtigung in der Guldenstud, irrthümlich nicht der von der Gemeinde bezeichnete Platz, sondern eine tiefer liegende & zu einem Bauplatz durchaus nicht geeignete Stelle in Augenschein genommen worden sei. Die Plätze, welche die Gemeinde im Auge gehabt, seien 1. derjenige in Tann, welchen die Rekurskommission gesehen, und 2 ein Platz im untern Bogenacker des Hrn. Friedensrichter Müller in der Guldenstud, welcher der Rekurskommission wegen Abwesenheit des Besitzers etc. nicht vorgewiesen worden sei.
Der Gemeindrath wünscht, daß von dem ersterwähnten, irrthümlich vorgewiesenen Platze Umgang genommen, überhaupt aber der Platz No 1 in Tann gewählt werden möchte, unter Anführung ähnlicher Gründe, wie sie in der in Fact. L erwähnten Eingabe enthal-  ten sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurs-Commission,
beschließt:
I. Sei, in Bestätigung des Beschlusses des Erziehungsrathes vom 7. Mai 1864 & des in der Rekursbeantwortung Angeführten, der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrenten, an die Gemeindsschulpflegen Dürnten, Rüti & Bubikon für sich & zu Handen ihrer Schulgenossenschaften beziehungsweise politischen Gemeinden, an die Bezirksschulpflege Hinweil & an die Direktion des Erziehungswesens.
