Anerkennung dH[errn] [Arnold] Hirzel in Wetzikon als U. Agent der schweiz. Mobiliarversicherungsge[sell]schaft.
In Sachen der schweizerischen Mobiliarversicherungsgesellschaft resp. der hiesigen Verwaltungskommission derselben,
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Bezirks-  agenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 10. d. Mts. zeigt die zürcherische Verwaltungskommission der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft an, es sei der bisherige Agent für den Bezirk Hinweil J. J. Weber in Wetzikon gestorben und stellt zugleich das Gesuch, es möchte Herr Arnold Hirzel Sohn in Wetzikon, als Agent für den Bezirks Hinweil von der größern Verwaltungskommission gewählt, vom Regierungsrathe anerkannt werden.
B. Das dem Gesuche beigelegte Lemundszeugniß des Gemeindrathes Wetzikon für Herrn Arnold Hirzel Sohn, lautet günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr Arnold Hirzel Sohn in Wetzikon, wird als Agent der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft für den Bezirk Hinweil anerkannt und demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember  1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an die zürch. Verwaltungskommission der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft für sich und zu Handen des Bezirksagenten, Herrn Arn. Hirzel in Wetzikon, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
