Festsetz. der Beiträge zur Unterstützung von bedürftigen Schulgenossen pro 1858.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Von dem durch das Gesetz vom 29. Dezember 1853 betreffend Abänderung des § 1 des Gesetzes über  Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen vom 28. Januar 1851 dem Regierungsrathe eröffneten Jahreskredite von Frk. 35,000, werden zu dem in § 1 Ziff. 2 des letztern Gesetzes angegebenen Zwecke zu Beiträgen an Schullöhne der Kinder unvermöglicher, aber nicht almosengenössiger Eltern und zur Vertheilung von Lehrmitteln, sei es ganz unentgeldlich, sei es zu ermäßigten Preisen Frk. 14,000 verwendet.
II. Diese Frk. 14,000 werden gemäß § 3 des Reglements betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften und Schulgenossen vom 20ste Mai 1851 nach dem von der Direktion des Erziehungswesens vorgelegten Tableau der Unterstützungen an Schulgenossen für das Jahr 1858 an die einzelnen Gemeindsschulpflegen zu Handen der Schulgenossen vergeben.
III. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens behufs Vollziehung gemäß § 4 des angeführten Reglements und an die Direktion der Finanzen zu Handen des Staatskassieramtes behufs Bereithaltung der genannten Summe auf dem Büdgettitel vom Jahr 1859: „G. C. III. c.“ zur Verfügung der Direktion des Erziehungswesens nach Eingang der Vertheilungstableaux von Seiten der Beziksschulpflegen.
