Konkordatsprüf. Kommission f. Medizinalpersonen Zuschr. betr. Anordnungen f. Abhaltung ihrer Sitzungen an d. Prüfungsorten.

[Präsidial-Verfügungen.
5. Februar 1868.]
Eine Zuschrift der medizinischen Konkordatsprüfungskommission vom 30. v. Mts., betr. Anschlag von Publikationen am schwarzen Brette der hiesigen Universität, Lokal & Bedienung für Abhaltung der Sitzungen, Vorkehrungen für Vertheilung der Taggelder & Reiseentschädigungen, Bezug der Examinationsgebühren u. s. w., wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Antragstellung überwiesen.
