Kantonsrath. Uebermittl. e. Beschlussesentw. betr. d. Petition e. Anzahl v. Kadettenvorständen auf d. Land. um Betheil. d. Staates bei d. Beschaffung v. Hinterladungsgewehren an dens.
Der Kadettenvorstand Wädensweil petitionirt für sich u. Namens 8 weiterer Vorstände beim Regierungsrathe zu Handen des Kantonsrathes um eine Staatsbetheiligung bei der Anschaffung von Hinterladungsgewehren für die Kadettenkorps auf dem Lande.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
Es wird folgendes Schreiben an den Kantonsrath gerichtet:
Die Kadettenvorstände von Wädensweil, Horgen, Meilen, Stäfa, Männedorf, Neumünster, Winterthur, Wetzikon u. Pfäffikon stellen mit Zuschrift vom 15. Juni [eingegangen den 21. Juni] das Gesuch an den Regierungsrath, er möchte bei Anlaß des Kreditbegehrens für Anschaffung von Hinterladungsgewehren für den Militärunterricht an der Kantonsschule dem Kantonsrathe  die Betheiligung des Staates mit 1/4 bis 1/3 der Kosten bei der Beschaffung von Hinterladungsgewehren System Vetterli, Einlader, für die Kadettenkorps auf dem Lande beantragen.
Die Petenten beziffern ihren gesammten Gewehrbedarf auf 680, was à 43 pr. Gewehr einen Kostenaufwand von Fr. 29.240. gleichkommt, wobei sich der Staat à 1/3 mit Fr. 9746.– à 1/4 mit Fr. 7310 zu betheiligen hätte.
Zur Unterstützung des Gesuches wird hervorgehoben, die Staatsbehörden haben durch verschiedene Beschlüsse u. Verfügungen bewiesen, daß sie das Kadettenwesen als eines derjenigen Gebiete betrachten, die unter die Aufsicht und den Schutz des Staates gestellt werden sollten, ferner sei nicht zu übersehen, da, im Ernstfalle für den Kanton etwa 700 feldtüchtige der eid. Ordonanz entsprechende Gewehre zur Bewaffnung von Freikorps etc. verfügbar würden, endlich sei es Thatsache, daß die finanziellen Kräfte der meisten Kadettenvorstände ohne Staatsunterstützung nicht ausreichen würden ihre resp. Corps mit Hinterladungsgewehren zu versehen, daß aber die Belassung der alten Gewehre die Einstellung der Instruktion zu Folge haben müßte.
Der Regierungsrath vermißt unter den Gesuchstellern die Kadettenvorstände von Thalweil, Uster, Wald u. Richtersweil. Sollten sich diese nachträglich der Petition anschließen, so würde sich der Gesammtgewehrbedarf um ca. 150 Stück steigern.  
In diesem Falle würde es ich um Anschaffung von mindestens 800 Gewehren à 43 Fr. = Fr. 34,000 – also um eine Ausgabe des Staates von Fr. 11,466 bei einer Betheiligung mit 1/3, oder von Fr. 8600 bei einer Betheiligung mit 1/4 der Kosten handeln.
Die von den Petenten für die Staatsbetheiligung angeführten Gründe sind nun allerdings der Beachtung werth, allein der Regierungsrath muß seinerseits darauf hinweisen, daß zur Zeit die Kadettenkorps auf der Landschaft nicht obligatorisch sind, daß aber gerade deßhalb ein Theil derselben wenig Lebensfähigkeit in sich trägt u. überall eine gleichmäßige u. rationelle Instruktion schwer zu erzielen ist.
Ohne eine solche planmäßige, ihres Zweckes wol bewußte Instruktion ist aber der Nutzen des Kadetteninstitutes für die Wehrfähigkeit des Landes ein sehr minimer.
So lange dieser Zustand andauert, können bloß zwei Gründe dem Staate Veranlaßung geben, sich bei der Anschaffung von neuen Gewehren für die Kadettenkorps auf der Landschaft zu betheiligen: Anerkennung u. Aufmunterung der Anstrengungen der Behörden u. Privaten, welche mit Opfern an Zeit, Mühe u. Geld das Kadettenwesen zu heben suchen u. die Aussicht auf eine obschon bescheidene, dennoch willkommene Gewehrreserve für den Kriegsfall.
Soll diese Gewehrreserve für den Staat einen Werth  haben u. ihm auch gesichert bleiben, so muß ihm das Recht eingeräumt werden, über den Bestand u. den Zustand der unter seiner finanziellen Mitwirkung angeschafften Kadettengewehre genaue Kontrole zu üben, bei Eingehen eines Kadettenkorps die Waffen unter gewissen Bedingungen an sich zu ziehen, im Kriegsfall aber über sämmtliche im Kanton befindliche feldtüchtige Kadettengewehre gegen im Voraus prinzipiell festgestellte Ersatzleistung an die betreffenden Vorstände frei verfügen zu können.
In der Voraussetzung, die Kadettenvorstände werden sich Vorbehalte oben bezeichneter Art gerne gefallen lassen, kann sich der Regierungsrath dazu verstehen, die Petition der Kadettenvorstände Wädensweil, Horgen u. s. w. dem Kantonsrathe in empfehlendem Sinne zu übermitteln u. demnach demselben folgenden Beschlussesantrag vorzulegen:
Der Kantonsrath,
nach Einsicht einer Petition der Kadettenvorstände Wädensweil, Horgen u. s. w. und eines bezüglichen Berichtes und Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
1. Der Regierungsrath wird ermächtigt, sich Namens des Staates bei der Anschaffung von Hinterladungsgewehren für die Kadettenkorps auf der Landschaft mit einem Viertheil der Kosten zu betheiligen u. ist ihm zu diesem Behuf ein Kredit von Fr. 8000 bewilligt.  
2. Der Regierungsrath wird an diese Staatsbetheiligung die geeigneten Bedingungen knüpfen um dem Kanton die feldtüchtigen Kadettengewehre als Gewehrreserve für den Kriegsfall zu sichern.
