Anzeige des H[errn] Prok. Rathgeb, daß er den Staat für die durch Beamtete ihm zugefügten Schädigungen belangen werde.
Mit Eingabe vom 26 dieß zeigt Herr Prokurator Rathgeb an, er habe dem Obergerichte erklärt, dass er die sämmtlichen Richter, Beamtete und Gehülfen, aus deren Handlungen oder Unterlassungen ihm widerrechtlich Schaden erwachsen sei, für Ersatz des vollen Interesses belangen werde. Da aber auch der Staat einzustehen habe, so werde er denselben ebenfalls direkt und in erster Linie mit und neben den fehlbaren Beamteten solidarisch belangen.
Da es für diesen Fall keine kantonale Kompetenz mehr gebe, so entstehe die Frage, wer prüfen & richten solle. Er halte die Bundesbehörden für zuständig und werde diese Kompetenz anrufen, falls eine Verständigung in anderer Weise, worunter er einen Vergleich mit dem Staate mit Abtretung seiner Rechte gegen die Schuldigen oder dann ein Schiedsgericht verstehe, unerreichbar sei. In allen diesen Beziehungen überlaße er den ersten Vorschlag der Regierung.
Er ersucht schließlich um Mittheilung des Entschlusses des Regierungsrathes bezüglich auf Wahl des Gerichtes oder anderweitige Ausgleichung seiner Forderungen.
Der Regierungsrath  
beschließt:
Es wird dem Herrn Prokurator Rathgeb erwiedert, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, über diese Angelegenheit mit ihm in Verhandlungen einzutreten und stelle es Herrn Rathgeb anheim, die ihm geeignet scheinenden Schritte zu thun.
