Gesuch des H[errn] Forstmeisters Meister in Benken betr. den in Cleveland (Ohio) verstorbenen K. B. Egg v. Benken.
Herr Forstmeister Meister in Benken stellt in Eingabe vom 22 d. Mts. das Gesuch um Nachforschungen auf amtlichem Wege nach dem Schicksal des angeblich Mitte v. Js. in Cleveland (Ohio) in Nordamerika mit Hinterlassung einer Wittwe geb. Schmitz verstorbenen Karl Bernhard Egg von Benken.
Es wird beschlossen:
I. Dem Gesuche wird entsprochen und es ist demnach die Vermittlung des Bundesrathes in dieser Sache anzusprechen. [l. M. h. T]
II. Mittheilung an Herrn Meister. 
