Schreiben der Reg. v. Thurgau betr. Auslieferung des H. H. Böckli v. Guntalingen an die Reg. v. Thurgau.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 5. Mai 1849.
Die Regierung von Thurgau ersucht mit Schreiben vom 2t dß. um Auslieferung des bei dem Statthalteramte Andelfingen inhaftirten Heinrich Böckli von Guntalingen weil derselbe nach den zur Einsicht übersandten Akten dringend verdächtig sei, bei einem unterm 1/2. Hornung d. Js. auf dem Schlosse Steinegg verübten, bedeutenden Diebstale an Silberzeug, alten Münzen, Gewehren u. s. f. mitgewirkt, resp: sich der Begünstigung bei demselben schuldig gemacht zu haben;
Nach Prüfung der Akten
wird verfügt:
I. Sei dem Begehren um Auslieferung des Böckli zu entsprechen und der Polizeirath mit der Vollziehung beauftragt
II. Mittheilung an die Regierung von Thurgau [l. M. h. T] und an den Polizeirath[.]
