Obergerichtl. Zuschrift betr. die Revision des Auffalls- u. Rechtstriebgesetzes.
In Antwort auf dießs. Zuschrift vom 19. v. Mts. betreffend die Revision des Auffalls- u. Rechtstriebgesetzes erwiedert das Obergericht, daß es gegenwärtig eine Revision dieser Gesetze nicht für dringlich halte; sofern es sich jedoch dereinst darum handeln sollte, diese beiden Gesetze in die neue offizielle Gesetzessammlung aufzunehmen, so würden nach der Ansicht des Obergerichtes gewisse Aenderungen vorzunehmen sein, worauf indeß gegenwärtig nicht schon näher einzutreten sei.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz zur Kenntnißnahme überwiesen.
