Joh. [Jakob] Bär v. Richtersweil. Bestätig. sr. Wahl z. Pfarrverweser in Richtersweil.
Der Kirchenrath nach Einsicht einer vom Dekanate Horgen am 23. l. Mts. übermittelten Zuschrift der Kirchgemeinde Richtersweil, wonach dieselbe am 22. l. Mts. beschlossen hat, die Anordnung einer Verweserei für die erledigte Pfarrstelle und die Ernennung des Hrn. Vikar Bär am St. Peter zum Verweser nachzusuchen, beschließt:
I. Es sei der Kirchgemeinde Richtersweil eine Verweserei zu bewilligen.
II. Es sei zum Pfarrverweser in Richtersweil mit Amtsantritt auf 14. November ernannt Hr. Joh. Jakob Bär von Riffersweil, z. Zt. Vikar am St. Peter
III. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat vorstehende Wahl bestätigt.
