Außerordentl. Stellvertretung beim Statth. Amt Zürich Abth. Strafsachen.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Es wird für die Zeit bis Ende dieses Jahres ein außerordentlicher Stellvertreter für die Adjunktur beim Statthalteramt Zürich bewilligt, welchem die Aufgabe gestellt wird, alle Pendenzen zu erledigen, die sich bis Ende Herbstmonat d. Js. ergeben haben.
2. Herr Albert Rosenberger von Albisrieden wird als außerordentlicher Stellvertreter für das Statthalteramt Zürich, Abtheil. Strafsachen, bezeichnet und erhält für die Zeit vom 19. Herbstmonat bis 31. Christmonat d. Js. pro rata die Besoldung eines Adjunkten des Statthalteramtes.
3. Mittheilung an das Obergericht, die Staatsanwaltschaft, das Statthalteramt Zürich, Abth.  Strafsachen, an Hrn. Rosenberger und die Direktion der Finanzen und der Justiz- & Polizeidirektion.
