Chef d. eid. Generalstabs. Zuschr. betr. Requisitionsangelegenheiten.

[Präsidial-Verfügungen.
8. August 1870.]
Der Chef des eid. Generalstabes erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 3. mit Zuschrift vom 5. d. Mts., das Oberkriegskommissariat habe den Auftrag erhalten, für die Batterien bestimmte Pferde, welche als solche bezeichnet seien, nicht für die Lebensmitteltrains zu requiriren. Man hoffe indessen, daß es den hiesigen Behörden gleichwol ermöglicht werde, einem allfälligen Verlangen von weitern Pferden für die Requisition gerecht [zu] werden.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen. 
