Bundesrath. Zuschrift an denselben betr. Ausfertigung eines neuen Todscheines über den 1845 im allgemeinen Krankenhause in Wien verst. [Jacob] Kläger von Rüschlikon.

[Präsidialverfügungen.
15. Juli 1863.]
Mit Zuschrift vom 8. dß. Mts. erwiedert der Bundesrath auf das herwärtige Schreiben vom 18. vor. Mts., betr. Fortsetzung der durch die bundesräthliche Zuschrift vom 16. März 1853 in Aussicht gestellten Nachforschungen über den Maler Jb. Kläger von Rüschlikon, daß er bereits schon unterm 27. Juni 1853 den amtlichen Schein über das am 2. Jenner 1845 im allgemeinen Krankenhause zu Wien erfolgte Ablegen des besagten Kläger dem Regierungsrathe einbegleitet u. damit zugleich das Resultat seiner Nachforschungen gemeldet habe, wodurch die Angelegenheit ihre Erledigung gefunden habe.
Es wird verfügt:
I. Dem Bundesrath ist mitzutheilen, daß sich weder in den Protokollen noch in den Archiven des Regierungsrathes von einem am 27. Juni 1853 datirten Schreiben, mit welchem ein amtlicher Todschein betreffend den Jacob Kläger vom Bundesrathe anhergesendet worden sein soll, etwas vorfinde. Der Bundesrath wird daher ersucht,  die Ausfertigung eines neuen Todscheines zu vermitteln.
II. Der Civilabtheilung des Obergerichtes ist von der Erwiederung des Bundesrathes u. von dem neuerdings an denselben gerichteten Gesuche Kenntniß zu geben.
