Rekurs des Steinhauer Schupisser v. Ober Winterthur, gegen einen Beschluß des Polizeirathes btr. Unterbringung seines Knaben in einer Rettungsanstalt.
Mit Eingabe vom 11ten dieß rekurrirt Jakob Schuppisser, Steinhauer von Ober Winterthur gegen einen Beschluß des Polizeirathes vom 30t Sept. durch welchen eine Beschwerde des Rekurrenten – gegen Beschlüsse  des Gemeindrathes Ober-Winterthur und des Statthalteramtes Winterthur betreffend Unterbringung seines Knaben in die Rettungsanstalt bei Bubikon, abgewiesen wurde.
Es wird dieser Rekurs einer Rekurskommission zur Antragstellung zu überweisen beschlossen und in dieselbe gewählt: MHHerrn Regierungsräthe Oberst Ziegler und Billeter.
Mittheilung an MHHerrn Regierungsrath Ziegler unter Zustellung der Akten zu Handen der Commission.
