Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Befreiung d. [Jakob] Hotz v. Thalweil aus d. hollän. Kriegsdienst.

[Präsidial-Verfügungen
26. Mai 1874.]
Das Pfarramt Predigern zeigt Namens der Frau Maria Hotz, geb. Stadler, im Niederdorf No 2 in Zürich an, daß deren Ehemann Jakob Hotz, von Thalweil in Basel durch Trunk zur Anwerbung in holländischen Kriegsdienst verleitet worden sei, in Belfast 400 Fr. Handgeld erhalten habe und sich nun in Harderwyk  befinde, von wo er am 3 oder 4 Juni nach Indien eingeschifft werden solle. Gleichzeitig ersucht das Pfarramt um Verwendung für Freilassung des Jb. Hotz.
Laut mündlicher Aussage der Frau Hotz soll die Anwerbung verheiratheter Männer in Holland selbst verboten sein.
Gestützt auf letztere Voraussetzung wird dem Bundesrath von dem Vorgange Kenntniß gegeben und demselben anheimgestellt, ob er eine Dazwischenkunft für die Sistirung der Einschiffung und eventuelle Entlassung des Mannes für thunlich finde.
