Erhard Wolff in Turbenthal; abgewies. Revisionsbegehren betr. Wasserrecht.
In Sachen
des Herrn Erhard Wolff, Spinnereibesitzer, in Turbenthal, Revisionspetenten,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 30. Weinmonat d. Js. folgenden Beschluß gefaßt:
„I. Dem Herrn Erhard Wolff, Spinnereibesitzer, in Turbenthal wird – insofern es demsel-  ben gelingt, alle übrigen privatrechtlichen Einsprachen, namentlich diejenige der Tößthalbahngesellschaft, der Brunnengenossenschaft Hutzikon, sowie derjenigen des Hrn. Winkler-Näf, soweit sich dieselbe auf die Abtretung des zu dem neuen Weier verlangten Areals bezieht, zu beseitigen – die Schwellung des aus dem Mühle- und Tößkanal der Stickerei des Hrn. Winkler-Näf zufließenden Wassers nach Vorlage außer der gewöhnlichen Arbeitszeit, von Abends 8 Uhr bis Morgens 4 Uhr gestattet, in der Meinung jedoch, daß Herr Winkler in der unverkümmerten Benutzung der ihm konzedirten Wasserkraft während der übrigen Jahreszeit, sowie bei allfällig gestatteter Nachtarbeit in keiner Weise beschränkt werde.“
B. Mit Zuschrift vom 3. dieß sucht Hr. Fürsprech Bertschinger, Namens des Hrn. Wolff darum nach, daß dem Eingangsgenannten Beschlusse folgende Fassung gegeben werden möchte:
„Dem Hrn. Erhard Wolff in Hutzikon - Turbenthal wird, unter Vorbehalt der Beseitigung der privatrechtlichen Einsprachen der Tößthalbahngesellschaft, der Brunnengenossenschaft Hutzikon, des Hrn. Winkler-Näf, letzterer soweit sich solche auf den privatrechtlichen Streit über die Pflicht zur Landabtre-  tung bezieht, die nachgesuchte Konzession dem von ihm projektirten Weier und Weiereinlauf ertheilt, in der Meinung, daß dem Hrn. Erhard Wolff die Schwellung des aus dem Mühle- und Tößkanal der Stickerei des Hrn. Winkler-Näf zufließenden Wassers nach der Vorlage nicht während der gewöhnlichen Arbeitszeit, welche in die Zeit von Morgens 4 bis Abends 8 Uhr zu verlegen ist, gestattet wird.
Dabei führt Hr. Bertschinger an, der fragliche Beschluß befinde sich nicht in Uebereinstimmung mit dem § 6 des Gesetzes betreffend die Wasserbenutzung, denn ein Vorbehalt betreffend Erledigung der nicht namentlich aufgeführten privatrechtl. Einsprachen sei weitgehend und durch diesen Beschluß sei eine Konzession bloß in Aussicht gestellt, während die Beförderung dieser Angelegenheit eine bestimmte Zusicherung jener erheische.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Was das erste Begehren des Hrn. Bertschinger für seine Klienten, die Beschränkung der Schwellzeit auf die im Gesetze normirten Stunden der Nacht anbetrifft, so kann zur Zeit – weil auch eine Einsprache eines untern Etablis-  sements [des Hrn. J. C. Winkler] gegen eine weitergehende Weierbenutzung durch Hrn. Wolff vorliegt, und ersterm das gewöhnliche Wasser bei späterer Oeffnung des Weiers nicht rechtzeitig zukäme, – auf eine Erweiterung der im Beschlusse fixirten Schwellzeit nicht eingetreten werden, bevor eine Verständigung mit diesem Einsprecher im Sinne von lemma 3 des § 6 stattgefunden hat.
Mit Bezug darauf, daß in dem gleichen Beschlusse die Erledigung zur Zeit unbekannter privatrechtlicher Einsprachen im Allgemeinen vorbehalten wurde, ist zu erwiedern, daß dieser Vorbehalt in allen definitiv ertheilten Wasserrechten figurirt und ausdrücklich bemerkt wird, daß die Ausgleichung derselben dem Konzessionär & nicht dem Staate obliege.
Von einer veränderten Fassung des mehrerwähnten Beschlusses kann sodann endlich um so eher abgesehen werden, als der Regierungsrath allerdings von der Ansicht ausging, es sei die fragliche Konzession zu dieser Weieranlage nach Plan unter dem Vorbehalte der Beseitigung der aufgezählten Einsprachen zu ertheilen und es entspreche das Disp. I des Beschlusses dieser Ansicht in genügender Weise, zumal die bloß bestrittene Landabtretung zur Anlage von Was-  serleitungen oder Weiern unter gewöhnlichen Verhältnissen noch nie ein Grund zur Nichtaushingabe der nachgesuchten Konzession abgab.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Begehren des Hrn. Erhard Wolff in Turbenthal um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 20. Weinmonat d. Js. betreffend Weieranlage, wird nicht weiter eingetreten und der Petent mit Rücksicht auf die Tragweite dieses Entscheides auf den Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten verwiesen.
II. Mittheilung an die Herren Wolff & Winkler und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
