Verbscheidung des Statthalteramtes Horgen wegen seiner Einfrage über Aufbewahrung der Verbalprozeße von Zunftwahlen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. d. M. beschloßen, das Statthalteramt Horgen auf seine Einfrage, an wen die Verbalproceße für die Erneuerungswahlen der Zunftgerichte zur Untersuchung und Anerkennung eingesandt werden müßen, ( zu verbscheiden, da von den Wahlen in die Zunftgerichte die Präsidenten der Versammlung dem Gewählten, dem betreffenden Gerichte und dem Statthalteramte  zu Handen des Bezirksgerichtes Kenntniß zu geben haben, so seyen die dießfälligen, dem Statthalteramt eingegebenen Wahlacten in deßen Archiv aufzubewahren, indem keine Gesetzesbestimmung existirt, welche eine weitere Untersuchung und Anerkennung der Wahl anordnet.
