Bestätigung der vom Erziehungsrathe gewählten Lehrer an der Thierarzneyschule.
Es hat der Regierungsrath heute die von dem Erziehungsrathe zufolge Bericht vom 19. d. M. getroffenen Wahlen der Lehrer an der Thierarzneyschule durch vorgenommenes Scrutinium bestätigt.
1ste Lehrerstelle:
Herr Joh. Jacob Hirzel von Wetzikon.
Adjunctur der 1sten Lehrstelle:
Herr Hs. Rudolf Bliggenstorfer von Stallikon.
2te Lehrerstelle:
Herr Joh. Conrad Wirth in Enge.
Hülfslehrerstelle:
Herr Heinrich Koller von Zürich.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe, dem Finanzrathe und dem Gesundheitsrathe, letzterer Behörde mit dem Auftrage  Kenntniß gegeben, die nöthige Einleitung zu Wiederbesetzung der durch die Wahl des Herrn Hirzel vacant werdenden Bezirksthierarztsstelle zu treffen.
