Verfügungen in Weinschenksangelegenheiten.
In Genehmigung der von dem Finanzrathe mit Weisung vom 4. d. M. hinterbrachten Anträge, hat der Regierungsrath in Weinschenks-Angelegenheiten beschloßen, was folgt:
1.) Nachbenannten Petenten wurden neue, bis Ende des l. Jahres gültige Weinschenkpatente gegen die beygesetzten Recognitionen bewilligt:
a. Dem Boten Rudolf Ott im Wiesenthal bey Veltheim, das Patent No. 921. gegen eine Recognition von Frkn. 12.
b. Dem Heinrich Bachmann, Bäck in Ringweil, Gemeinde Hinweil, das Patent No. 1847. gegen eine Recognition von Frkn. 10. 
2.) Nachfolgende Handänderungen von Weinschenkpatenten werden vom Regierungsrathe genehmigt.
a. Die Umschreibung des bisher von Jakob Baumberger von Fällanden, seßhaft zu Goldbach,  Gemeinde Küßnacht, beworbenen Patentes No. 475. auf den Nahmen des Heinrich Knüsli von Leimbach.
b. Die Umschreibung des von Johannes Tobler im Daumiger zu Merikon, Gemeinde Uster: beworbenen Patentes No. 764. auf den Nahmen des Johannes Krauer daselbst.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe Behufs deßen Vollziehung mitgetheilt.
