Joh. Heußer älter, Goßau, [Baumwollspinnerei], Arbeitszeitverlängerung.
Herr Johs. Heußer, älter, in Goßau, ersucht mit Zuschrift vom 13. August um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei vom 1. September bis 30. Dezember d. Js. [also 4 Monate] täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Eine durchgreifende Umgestaltung seines Geschäftes, vorzugsweise der Spinnmaschinen, angefangen zu Ende vorigen Jahres & heute noch nicht ganz durchgeführt, habe ihn gezwungen, beinahe ununterbrochen einen oder zwei Spinnstühle außer Betrieb zu setzen, wodurch seiner Arbeiten in ihrem Verdienst & er selbst in der Produktion erheblich benachtheiligt worden. Um die Lohn- & Produktionsdifferenz einigermaßen zu decken & die Ausführung seiner zahlreichen Aufträge bis Ende dieses Jahres zu ermöglichen, hoffe er auf Entsprechung seines Gesuches.
Sowol der Gemeindrath Goßau als das Statthalteramt Hinweil begutachten das Gesuch in em-  pfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1882 hat Petent ein Mal um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht & es wurde ihm am 22. Juli eine solche von 3 Monaten täglich um eine Stunde bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während drei Monaten, vom 1. September an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Goßau wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Goßau, an letztere mit der Einladung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
