Ernennung einer Rekurskommission für die Rekurse gegen die Taxationen der Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1862.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich, daß die von den betreffenden Statthalterämtern über die gegen die Taxationen der Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1862 eingekommenen Rekurse abzugebenden Gutachten bereits größtentheils eingegangen sind.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Werden die Rekurse nebst den über dieselben eingeholten Gutachten einer Commission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Dr. Suter und Huber zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an Herr Regierungsrath Dr. Suter u. an die Direktion der Finanzen.
