[Jakob] Stößel, Schlosser in Bärentsweil, Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Jakob Stößel, Schlossers, in Bärentsweil,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Auf die mündliche Anzeige des Hrn. Jb. Stößel, Schlossers, in  Bärentsweil hin, daß er das ihm mittelst Urkunde vom 27. Brachmonat 1868 bewilligte Wasserwerk am Stöckbache ausgeführt habe, nahm der Kreisingenieur die Messung der Wasserkraft vor. Laut dem diesfälligen Berichte beträgt das nutzbare Gefälle 30,39 Fuß & die Wassermenge 1 Kubikfuß; die Einheit muß zu Fr. 7.29 angeschlagen werden, man erhält sonach einen jährlichen Wasserzins von 30,39 x 1 x 7.29 = Fr. 11.10 welcher vom 1. Mai 1869 an zu entrichten ist.
In diesem Zinse ist derjenige von Fr. 1.02 [Rp. 70 a. W.] inbegriffen, welcher bisanhin für das dem Mechaniker Jakob Egli lt. Urkunde vom 21. April 1832 konzedirte Wasserrecht bezahlt wurde. Letzteres bildete nämlich einen Bestandtheil des dem J. J. Strehler, Müller, unterm 25. Jenner 1858 ertheilten Wasserrechtes, welches durch Beschluß vom 27. Mai 1865 dem Konzessionär wieder entzogen, & sodann theils auf Schlosser Stößel, theils auf Hauptmann Walder übertragen wurde.
B. Herr Stößel hat innerhalb der angesetzten Frist keine Einwendung gegen vorstehende Zinsberechnung erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Jakob Stößel in Bärentsweil unterm 27. Brachmonat 1868 bewilligte Wasserrecht am Stöckbach wird auf Fr. 11.10 festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Maitag & zwar zum ersten Mal mit Maitag 1870 zu bezahlen ist. 
Dagegen wird Hr. Stößel von der weitern Entrichtung des Fr. 1.02 betragenden Zinses für das dem Hrn. Jakob Egli unterm 21. April 1832 bewilligte Wasserrecht befreit.
2. Gegenwärtige Zinsbestimmung ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 27. Brachmonat 1868 aufzunehmen.
3. Hr. Stößel hat dieselbe in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
4. Mittheilung an Hrn. Stößel, unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde, durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
