Beschluß, betreff. die Einreichung um Eröffnung der katholischen Kirche in hier.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern [vom 16t. d] betreffend das Gesuch der Vorsteherschaft der katholischen Genossenschaft dahier um Gestattung der Einweihung und Eröffnung der ihr zum katholischen Gottesdienste eingeräumte Augustinerkirche
beschlossen: 
I. Wird die hoheitliche Bewilligung ertheilt, daß die kirchliche Einweihung der Augustinerkirche, welche gemäß Regierungsbeschluß vom 8ten September 1842. der hiesigen katholischen Genossenschaft zu ihrem Gottesdienste einzuräumen ist, im Innern der Kirche vorgenommen werde.
II. Ist der Statthalter des Bezirkes Zürich zu beauftragen, der Eröffnung des Gottesdienstes am 27ten dieses Monats amtlich beizuwohnen und in einer kurzen Anrede vor der versammelten Genossenschaft unter Hinweisung auf den Beschluß vom 8ten September 1842. und mit Vorbehalt aller Hoheitsrechte des Staates die Erlaubniß der Regierung zu verkündigen, daß der katholische Gottesdienst nunmehr innerhalb der Kirche gehalten werden dürfe.
III. Ist hievon dem Rathe des Innern zu Handen des Statthalteramtes Zürich und der Vorsteherschaft der katholischen Genossenschaft mit dem Auftrage zum Vollzuge Kenntniß gegeben.
