Rekurs des [Jakob] Büchi zur untern Mühle in Elgg betr. Wahlablehnung.
In Sachen des Herrn Jakob Büchi zur untern Mühle in Elgg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur
betreffend Wahlablehnung
hat sich ergeben:
A. Vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 29 Mai beschloß der Bezirksrath Winterthur: Werde der Rekurs als un-  begründet abgewiesen und demnach die Wahl des Rekurrenten zum Mitgliede des Gemeindrathes Elgg bestätigt.
C. In seiner vom 24 Juni datirten Eingabe behauptet Rekurrent, die Interpretation, welche von dem Bezirksrathe dem § 91 der Staatsverfassung gegeben werde, sei nicht richtig & verweist im Uebrigen auf die vor erster Instanz angebrachten Rekursgründe.
D. In seiner vom 1 Juli datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath Winterthur lediglich auf seine Begründung:
Hiebei kommt in Betracht:
Die in dem rekurrirten Beschlusse enthaltene Interpretation des Art. 91 der Staatsverfassung steht sowol der bisherigen Praxis als auch dem Sinne & Geist dieser Verfassungsbestimmung entgegen: da Rekurrent unmittelbar vor seiner Wahl eine volle Amtsdauer die Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes bekleidete, so liegt es in seinem freien Willen, entweder dem von der Gemeinde ihm neuerdings geschenkten Zutrauen Rechnung zu tragen oder die Annahme der Stelle abzulehnen.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Wahlablehnung als begründet erklärt und der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes aufgehoben.
II. Seien die Kosten niederzuschlagen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Elgg sowie an den Rekurrenten.
