Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Baupläne für die Linie Niederglatt–Otelfingen.
Betreffend Begutachtung der Baupläne für die Eisenbahnlinie Niederglatt–Otelfingen im Banne Otelfingen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 17. April d. Js. hatte das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement ein Doppel des von der Direktion der Nordostbahn eingerichteten Katasterplanes und Längenprofils für die Bauausführung der Eisenbahn Niederglatt–Otelfingen auf dem Gebiete der letztern Gemeinde, resp. von Kilom. 8,20–8,90 dem Regierungsrathe zur Vernehmlassung übermittelt. Da nun die Pläne für die Strecke Otelfingen–Niederglatt, d. h. von Kilo-  meter 10,72 bis 22,29 am 12. April d. Js. begutachtet worden waren, die oben erwähnten Pläne aber die Strecke von Kilom. 8,90 bis 10,72 nicht beschlagen, so wurde mittelst Regierungsbeschluß vom 24. Mai das Eisenbahndepartement auf diese Lücke aufmerksam gemacht. Mittelst Schreibens vom 11. dieß theilt nun das Eisenbahndepartement mit, daß die Pläne für das Bahnstück von Kilom. 8,9 bis 10,72 gegenüber den von der Nordostbahndirektion am 18. April 1874 vorgelegten durch die mit der schweiz. Nationalbahn getroffenen Vereinbarung keine Modifikationen erlitten, daß somit jene Pläne, soweit sie sich auf diese Strecke beziehen, als erneute Vorlage gelten sollen.
Uebrigens wird ein Plandoppel vorgelegt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wie üblich ist der Gemeindrath Otelfingen eingeladen worden, allfällige Wünsche und Begehren hinsichtlich des fraglichen Bahnstückes der Direktion einzugeben, es ist aber von demselben gar kein Aeußerung erfolgt. Dennoch sind, abgesehen von der etwas weit gehenden Straßenverlegung Otelfingen–Hüttikon auf aargauisches Gebiet, hauptsächlich folgende zwei Punkte von öffentlichem Interesse in Betracht  zu ziehen. Es fehlt irgend welche Zufahrtsstraße zur Station, und der frequentirte öffentliche Fußweg von Otelfingen nach Hüttikon längs des Brühlbaches wird durch die Bahnstation unterbrochen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath müsse verlangen, daß an die Genehmigung der vorgelegten Pläne folgende Bedingungen geknüpft werden:
1. Die Bahngesellschaft hat eine gehörige Zufahrtsstraße zu der Bahnstation zu erstellen.
2. Derselben liegt ob, die Fußwegverbindungen Otelfingen–Hüttikon am Brühlbach in zweckmäßiger Weise zu bewerkstelligen.
II. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Zustellung der eingesandten Pläne, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
