Schreiben an den Chef des Generalstabs betr. Einführung einer Taxe für den Offizierstisch.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 9ten dieß datirten Schreibens des Stellvertreters des Chefs des Generalstabs enthaltend die Einladung, es möchte der Regierungsrath nach den Bestimmungen des §. 98. des allgemeinen Militärreglements für die Eidgenossenschaft im Bereiche des zürcherischen Gebiets für Einführung einer billigen Taxe für den Offizierstisch während des gegenwärtigen Feldzuges sorgen, und zwar nach dem Verhältniß, daß Subalternoffizieren 3/5. Hauptleute 4/5. Stabsoffiziere 5/5. bezahlen, 
– auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes
beschlossen:
Es sei der Stellvertreter des Chefs des Generalstabs darauf aufmerksam zu machen, wie schwierig bei den namentlich in Zürich obwal-  tenden Verhältnissen die Durchführung dieser Maßregel sei, so lange nicht eine größere Anzahl Offiziere sich verständigen, am nämlichen Orte zu speisen. Das Kantonskriegscommissariat sei neuerdings beauftragt worden, allfälligen Begehren um Einführung eines gemeinschaftlichen Offizierstisches sofort zu entsprechen. l. M. h. T.  
