Herr J. J. Frey, Ingenieur, wird in seiner Beschwerde über Ausschreibung der Stelle eines Ingenieur-Adjuncten abgewiesen.
Da Herr J. J. Frey von Knonau, Ingenieur, mit Schreiben d.d. 14. d. M. neuerdings über den Rathsbeschluß vom 6. hujus, durch welchen die Ausschreibung der Stelle eines Ingenieur-Adjuncten beym Straßenwesen verfügt worden, Beschwerde führt, und eine Untersuchung seiner bisherigen Verrichtungen verlangt, so hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß die Ausschreibung jener auf die angegebene Zeit neu zu besetzende Stelle dem Herrn Frey kein Recht gebe, eine solche Untersuchung zu verlangen, beschloßen, es könne seinem  Begehren nicht entsprochen werden, wovon ihm durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben ist.
