Beschluß betr. Wiederbesetz. d. Stelle e. Sekretärs d. Dir. d. Innern in Folge Hinschiedes d. Hrn. J. J. Baader.
Die Direktion des Innern berichtet, es sei ihr durch Hrn. Wilhelm Schwarz in Höngg, Schwager des Hrn. Baader, Sekretär der Direktion des Innern, die Anzeige zugekommen, daß Hr. Baader am 5 Juli gestorben sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, die Stelle im nächsten Amtsblatt unter Ansetzung einer Frist von 8 Tagen zur Bewerbung auszuschreiben.
