[Heinrich] Diener, Schmittenbach - Fischenthal; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Heinrich Diener am Schmittenbach - Fischenthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 15. Jenner 1879, sucht Hr. Diener um die Bewilligung nach, das bis jetzt zu seiner Säge und Dreherei benutzte Wasser des Lanzenmoos- & Oberschwendibaches weiter abwärts in einen Weier und von diesem auf ein neu zu errichtendes Wasserwerk leiten zu dürfen.
B. Gegen das Projekt haben Einsprachen erhoben:
J. C. Keller, Spinnerei Schmittenbach,
Heinrich Senn, Dreher, in Bodmen, [sic!]
Diese Einsprachen wurden ohne weitere Bedingung zurückgezogen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Schon mit Urkunde vom 6. November 1869 wurde dem Hrn. Diener bewilligt, das Wasser der oben genannten Bäche unter der Turbine der Fabrik des Hrn. Bertschinger [jetzt Keller] zu fassen und in Röhren auf das Wasserrad seiner Säge zu leiten. Nun will Herr Diener dieses Wasser nicht mehr, wie bisher, sondern zur Betreibung eines weiter unterhalb in seiner Wiese, bei c im Plane, neu zu erstellenden Werkes benutzen. Der projektirte kleine Sammler würde einstweilen noch nicht erstellt.  
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Diener, am Schmittenbach - Fischenthal, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in seiner Wiese daselbst ein Wasserwerk zu errichten und zur Betreibung desselben das bisher auf seine Säge und Dreherei benutzte Wasser des Lanzenmoos- und Oberschwendibaches von unterhalb der Turbine zur Zwirnerei des Hrn. Keller in geschlossenen Röhren auf das Werk und unterhalb des Werkes, bei d im Plane, wieder in den Thalbach zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Wasserleitung soll solid & wasserdicht erstellt & immer in gutem Zustande erhalten werden.
2. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a.
Boden unter der Turbine der Fabrik des Hrn. Keller
8.917.
“
Auf Fensterbank ob der Turbine des Hrn. Keller
11.058.
b.
Neue Leitung, Anfang des Gefälles v. Diener
8.471.

c.
Boden unter der Turbine von Diener
3.336.
d.
Kanalsohle am Auslauf, Ende des Gefälles
3.158.
e.
Bachsohle daneben
3.075.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Dreherei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche  durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Diener hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes; dem Gemeindrath Fischenthal und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
