Vergebung d. Flußkorrektionsarbeiten a/d. Thur.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Für die nächste Zeit sind für Korrektionsarbeiten an der Thur folgende Arbeiten & Holzlieferungen in Aussicht genommen & zur Konkurrenz ausgeschrieben worden:
1. Akkordarbeiten.
Baustelle
Thurhau [Flaach]
Voranschlag
Fr.
675.–
“
Eggrank - Großandelfinden
“
“
2690.–
“
Gütikhausen
“
“
3785.–
2. Lieferung von Faschienen u. Stangenholz.
Mischel- & Streuholz
1200
meterzentner
Tannäste
1400
    “         “
Stangenholz
3000
m.
Es sind innerhalb der Eingabefrist 10 Offerten eigegangen auf die Akkordarbeiten u. 19 Offerten auf die Holzlieferung, wie sie in beiliegenden Tabellen zusammengestellt sind. Der Bedarf von Weidenholz kann ab den Wuhrungen u. ab-  gewuhrten alten Flußläufen gedeckt werden. Streu- u. Mischelholz für die Längswuhrbaute oberhalb Gütikhausen ist zum Theil ab den Uferstreifen im Fahrsteinig, Gemeinde Altikon, zu nehmen.
Mit Ausnahme von Ernst Hofmann von Abtikon, welcher Mindestforderer auf das Bauloos Gütikhausen, aber wegen früher gelieferter schlechter Arbeit nicht empfohlen werden kann, sind die übrigen Mindestforderer zuverläßige, tüchtige Uebernehmer & kann die Arbeit denselben ohne Bedenken übertragen werden.
Bei den Holzlieferungen schwanken die Forderungen für Mischelholz zwischen Fr. 1 20 und Fr. 1 40 pr mctner & für Tannäste zwischen Fr. 1.– & Fr. 1 10, für Stangen von 12–15cm Stangen von 16–20 Rp. pr. m. Es sind dieß die in letzten Jahren üblichen Preise. Die niedrigsten Preise stellen eine Anzahl der den betr. Bauloosen zunächst liegenden Gemeinden & Privatwaldbesitzer & dürfte die Direktion einfach ermächtig werden mit solchen nach Ermessen Lieferungsverträge abzuschließen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es werden folgende Korrektionsarbeiten an der Thur vergeben:
a. Das Bauloos Gütikhausen, an Fritz Karrer & Ulr. Arbenz, in Andelfingen mit 5% Abgebot[.]
b. Das Bauloos Eggrank an G. Egg u. Kd Ritzmann in Flaach, mit 10% Abgebot.
c. Das Bauloos Thurhau an J. Meier, Wegknecht in Flaach, mit 10% Abgebot.
II. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt die Holzlieferungen zu niedrigsten Preisen an die nächst den Baustellen liegenden Gemeinden u. Privatwaldbesitzer zu vergeben.
III. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten zur Vollziehung.
