Bericht des Statthalteramtes Andelfingen in Bezug auf die Rheinschiffahrtsverhältniße mit Schaffhausen.
Mit einem Schreiben vom 6. d. M. erstattet der Herr Statthalter des Bezirks Andelfingen Bericht über die Verfügungen, welche die Regierung von Schaffhausen für Beziehung des Schaffhauser-Hofzolles in Stein von den dort paßirenden Schiffen getroffen, u. macht zugleich Anzeige von folgendem Ergebniße: 
Es habe Montags den 2ten d. M. der Schiffmeister Hungerbühler von Romanshorn mit seinem eine Ladung von Rebstickeln für Herrn Witzig in Feuerthalen führenden Schiffe bey diesem Orte angelandet. Bald darauf seyen einige Schiffleute von Schaffhausen herübergekommen, u. haben das Schiff hinüber geführt, woselbst dann der Schiffmeister Hungerbühler auf der Fischerstube angehalten worden, den Lohn für das Ausladen zu bezahlen, hierauf haben die Schaffhauser-Schiffleute das Schiff wieder nach Feuerthalen gebracht, und angefangen auszuladen, auch diese Verrichtung erst auf einen durch Landjäger erhaltenen Befehl des Gemeindamanns eingestellt. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, solchen den für die Rheinschiffahrtsangelegenheit niedergesetzten HHerren Committirten zuzustellen; zugleich aber der Regierung des Standes Schaffhausen von diesem unangenehmen Ereigniße Kenntniß zu geben, und folgendes beyzufügen: 
„Man könne es keineswegs verbergen, daß dieses gewagte Unterfangen jenseitiger Angehöriger hierseits ernstes Befremden erweckt habe, indem dasselbe als ein gewaltsamer Angriff auf die hierseitige freye Schiffahrt zu betrachten seye, welche der Stand Zürich mit vollkommener Begründung zu behaupten berechtigt und gesinnt sey.
Da über die Verhältniße der Rheinschiffahrt eine Verhandlung begonnen habe, so werde die hiesige Regierung auch gerne auf diesem Wege fortschreiten, u. zu einer freundschaftlichen, auf Recht und Billigkeit gegründeten Regulirung derselben Hand bieten. Hingegen müße sie sich gegen ein solches factisches Einschreiten und die weitern Folgen, welche daraus entstehen könnten, verwahren, und ersuchen, daß dortseits die nöthigen Verfügungen getroffen werden  möchten, damit sich künftig solche Vorfälle nicht erneuern. 
