Schreiben der Reg. v. Thurgau betreff. ungleichen Vollzug der Uebereinkunft, zwischen Zürich u. Thurgau v. 25t. Sept. 1806. über die Behandlung von Paternitätsfällen.
Mit Schreiben vom 18t. d. M. theilt die Regierung von Thurgau eine Reihe von Bemerkungen mit, betreffend ungleiche Anwendung der zwischen den Ständen Zürich und Thurgau unterm 25t. September 1806. abgeschlossenen Uebereinkunft über die Behandlung von Paternitätsfällen und wünscht, daß man auch hierseits sich über die von ihr berührten Punkte äußere.  
Es wurde hierauf beschlossen, dieses Schreiben nebst der Beilage vorerst dem Obergerichte [l. M. h. T.] zur Einsichtnahme und mit dem Ansuchen um Begutachtung mitzutheilen.
