Abg. [Rekurs] d. J. J. Huber von Hirslanden betr. Verweigerung der Niederlassungsbewilligung.
In Sachen des J. J. Huber von Hirslanden Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A.–C vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 13. November wies der Bezirksrath den Rekurrenten aus folgenden Gründen ab:
1.)
weil er die gesetzliche Rekursfrist gegen den Beschluß des Stadtrathes vom 31. Aug. unbenutzt habe verstreichen lassen;
2.)
weil derselbe nach § 84b des Gemeindegesetzes eines  derjenigen Requisite entbehre, welche einen guten Leumden begründen, indem das letzte Vergehen erst im Jahr 1856 geschehen sei.
E. In seiner vom 10. Dezember datirten Eingabe verlangt Rekurrent unter Anführung derselben Gründe wie vor Bezirksrath, daß ihm die Niederlassungsbewilligung eventuell wenigstens bis Ostern künftigen Jahres ertheilt werden möchte, wobei er noch anführt, er glaube der Rekurs sei nicht verspätet, weil die Verfügung vom 31. August nicht vom Stadtrathe, sondern von einer demselben untergeordneten Stelle ausgegangen sei.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Begründung,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath für sich und zu Handen des Stadtrathes Zürich und an den Rekurrenten. 
