Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Fahndungsverfügung gegen Konrad Süßmayer aus München.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. August.]
Mittelst Kreisschreiben vom 16t dieß ladet der schweizerische Bundesrath die sämmtlichen Stände ein,  auf einen gewissen Konrad Süßmayer, Sägenfeiler- und Zimmermannssohn aus München, der sich wahrscheinlich seit einiger Zeit in der Schweiz herumtreibe und eines im Münchner-Waisenhause begangenen ausgezeichneten Diebstals dringend verdächtig sei, polizeiliche Acht zu bestellen, denselben im Betretungsfalle verhaften zu lassen und sodann Bericht zu erstatten.
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Polizei zur Vollziehung überwiesen mit der Einladung, dem Regierungsrathe von der allfälligen Verhaftung Kenntniß zu geben.
