Abweisung der Regula Keller zu Seegreben in dem Begehren eines Heimathscheines.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 31. v. M. betreffend Beschwerde der zu  Seegräben seßhaften Regula Keller geborne Vollenweider von Volkentschweil über verweigerte Auslieferung eines Heimathscheines für sie und ihre zwey Kinder von Seite des Gemeindrathspräsidenten von Volkentschweil
in Berücksichtigung:
1.) Daß nach §. 21. des Gesetzes vom 9ten Februar 1836. betreffend die Unterstützung der Armen, dem Stillstande als der Gemeindsarmenpflege die specielle Aufsicht und Obsorge über Arme, der Unterstützung bedürftige Kinder übertragen ist, und daher auch ihm allein das Recht eingeräumt werden kann, den Aufenthaltsort derselben zu bestimmen.
2.) Daß diese Befugniß auch mit Bezug auf die Mutter dieser Kinder der Gemeindsarmenpflege so lange zusteht, als sie dem Armengute auf diese oder jene Weise zur Last fällt, –
beschloßen:
1.) Es sey die Regula Keller geborne Vollenweider mit ihrer Beschwerde als unbegründet abzuweisen.
2.) Sey sowohl ihr als der Gemeindsarmenpflege Volkentschweil durch das Mittel der Statthalterämter Hinweil und Uster von diesem Beschluße Kenntniß zu geben.
