Civilabtheilung des Obergerichtes. Gesuch um Verwendung bei der Regierung v. Appenzell A/Rh. behufs Bewilligung der Vornahme von Amtshandlungen durch das Bezirksgericht Zürich im Gebiete jenes Kantons. Dießfälliges Schreiben an die Regierung von Appenzell A/Rh.

[Präsidialverfügungen
9. Februar 1864.]
Auf das Ansuchen der Civilabtheilung des Obergerichtes wird die Regierung von Appenzell A/Rh. ersucht, die Lokalbesichtigung, Experteninstruktion und Zeugeneinvernahme, welche Amtshandlungen in einem beim Bezirksgerichte Zürich pendenten Prozeß in Sachen der Herren Knüppel, Kochherdfabrikanten in Riesbach, gegen Herrn Heinrich Nägeli zum Heinrichbad bei Herisau an letzterem Orte vorgenommen werden müssen, – zu gestatten (l. M. v. h. T.).
