Schreiben der Regierung von Zug betreff: die Auslieferung des C. J. Arnold von Menzingen.
Mit Schreiben vom 16ten d. M. macht die Regierung des Standes Zug die Anzeige, daß Carl Joseph Arnold von Menzingen wegen unbefugter ärztlicher Behandlung [resp. fahrlässiger Tödtung] des Johs. Biber von Horgen und Heinrich Lier von Hirzel bereits dortseits unterm 24. November v. J. von dem Cantonsrathe beurtheilt und bestraft worden sei, und das deßnahen dem von hieraus an sie gerichteten Auslieferungsbegehren betreffend Arnold nicht entsprochen werden könne, da die Sache als res judicata zu betrachten und Arnold wegen ein und desselben Vergehens nicht zweimal zu bestrafen sei. 
Hiervon wird dem Criminalgerichte, unter Mittheilung des von der Regierung von Zug eingesandten dortseitigen Urtheils gegen Arnold, Kenntniß gegeben. 
