Arbeitszeitverlängerung für [Jakob] u. Andreas Bidermann & Cie in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen]
20. September 1881.
Die Herren Jakob & Andreas Bidermann & Cie in Winterthur, ersuchen mit Zuschrift vom  10. Septbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren beiden Spinnereien in Wetzikon vom 26. dieses Monats an bis Ende des Jahres täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an:
In letzter Zeit seien ihnen zahlreiche und pressante Bestellungen mit kurzen Lieferfristen eingegangen, welch letztern sie nur durch Mehrarbeit gerecht werden können, im andern Falle riskiren sie Dispositionswaare oder Abzüge für allfällige Preisdifferenzen; dabei bemerken sie, daß die erforderliche Mehrleistung ihren in beiden Spinnereien beschäftigten 190 Arbeitern einen nicht unbeträchtlichen Lohnzuschuß einbringe.
Der Gemeindrath Wetzikon und das Statthalteramt Hinweil empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Spinnereien in Wetzikon bis Ende des Jahres, vom 26. Septbr. an gerechnet täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor  Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil & an den Gemeindrath Wetzikon, an leztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
