Bestellung e. Rek. Kommission für d. eingegang. Rek. betr. Verweig. v. Wirthschaftspatenten.
Nach Anleitung des durch Regierungsbeschluß vom 27. November 1847 aufgestellten Grundsatzes betreffend die Zuläßigkeit von Rekursen gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten, – hat die Direktion der Finanzen mit Beisitzern denjenigen Personen, welche gestützt auf die über dieselben gesetzlich eingezogenen Leumundszeugnisse und Gutachten der Bezirksräthe mit ihren Patentgesuchen  für das Jahr 1867 abgewiesen wurden, hievon Kenntniß gegeben und denselben für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis und mit dem 10. Nov. d. Js. anberaumt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Die gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1867 eingehenden Rekurse sind nur bis zum 10. November anzunehmen und sodann der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Huber und Treichler zu überweisen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Huber und Treichler und an die Direktion der Finanzen.
