Landrechtsertheilung an Johs. Baiter aus Ehingen K. W. angekauft in Dänikon und Abraham Strobel aus Möhringen K. W. eingekauft in Töß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern beschlossen:
Dem Ansuchen.
1. Des Johannes Baiter, Schuster aus Ehingen K. Würt:
2.   “    Abraham Strobel, Dienstknecht aus Möhringen Königr. Württemberg,
nachdem sich dieselben über Erfüllung der gesetzlichen  Requisite gehörig ausgewiesen zu entsprechen, ihnen das Landrecht zu ertheilen und ihre Aufnahme
ad 1. in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Dänikon,
ad 2. 		“	        Töß
Hiefür haben die Petenten die gesetzliche Landrechtsgebühr von 400. Schweizerfranken an die Staatskassa, sowie an die politische Gemeinde die Einzugsgebühren binnen 4. Wochen à dato zu entrichten und sich über Beides vermittelst gehöriger Empfangscheine gegen Anhandnahme der Landrechtsurkunde ber [recte: bar] der Staatskanzlei auszuweisen.
Hievon wird dem Finanzrathe dem Rathe des Innern und den Statthalterämtern Regensberg und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinden und Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Ausweisschriften für Letztern] Kenntniß gegeben und werden ihnen Landrechtsurkunden ausgefertigt.
