Frau Hediger in Kollbrunnen - Seen; Verletzung in d. Spinnerei Bühler u. Söhne.
Mit Zuschrift vom 25. Septbr. macht das Statthalteramt Winterthur die Anzeige, daß die Fabrikarbeiterin Frau Hediger in Kollbrunn - Seen am 6. Sept. an einer Reißmachschine in der Spinnerei des Hrn. Ed. Bühler, in Winterthur, verunglückte, wobei sie drei Finger der rechten Hand theilweise verlor.
Aus der Berichterstattung des Fabrikbesitzers, sowie derjenigen des Gemeindrathes Seen über die von diesem vorgenommene Untersuchung geht hervor, daß die diese Maschine bedienende Person die Arbeit ohne alle Gefahr verrichten kann, da alle zur Sicherheit gegen Verletzungen der Arbeiter nothwendigen Einrichtungen getroffen sind [Art. 2 des eid. Fabrikgesetzes] und daher den Arbeitgeber kein Vorwurf trifft; daß aber auch nicht gerade von Selbstverschuldung im strengsten Sinne des Wortes gesprochen werden kann, vielmehr Aengstlichkeit und Unkenntniß von Seite der Frau Hediger den Unfall veranlaßt hat.
Auch das Statthalteramt nimmt an, es scheine der Unfall theils auf die Unkenntniß der Gefahr, also immerhin bis auf einen gewissen Grad auf Fahrlässigkeit und Mangel an Vorsicht seitens der Geschädigten zurückzuführen zu sein.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu weiterer Amtshandlung, namentlich in Bezug auf die Untersuchungskosten, unter Rücksendung der Akten.
