Herr Dr. Gut in Rüschlikon, betr: Niederlegung seiner Stelle eines Arztes an der Strafanstalt u. der Kaserne.
Herr Dr. Med. Gut in Rüschlikon zeigt mit Zuschrift vom 23. d. Mts. an, daß er in Folge veränderter Familienverhältnisse sich veranlaßt sehe, die Stelle eines Arztes an der Strafanstalt u. der Kaserne niederzulegen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Sei die Direktion der Polizei eingeladen, für Wiederbesetzung der erledigten Stelle die nöthigen Schritte zu thun. – 
