Ertheil. d. Konzession für e. Eisenbahn Bauma-Bärentsweil-Hinweil-Bubikon u. Edikon-Wald.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines vom 30. Mai 1871 datirten u. mit Schreiben vom 2. dieß erneuerten Gesuches des Komité für eine Töß-Allmann-Bahn um Ertheilung der Konzession für den Bau und Betrieb einer Eisenbahn von Bauma über Bärentsweil u. Hinweil nach Bubikon, mit Abzweigung von Edikon [Dürnten] nach Wald,
in Folge Ermächtigung des Kantonsrathes durch Beschluß vom 4. Juli 1871,
beschließt:
§§ 1–42 wie in der Konzession für das Eisenbahnunternehmen Effretikon-Wald mit folgenden Abänderungen
§ 6. Das Domizil der Gesellschaft ist in Bärentsweil.
§ 42. Der Regierungsrath wird die in Folge der Ertheilung dieser Konzession erforderlichen Vorkehrungen treffen.
Sodann beschließt der Regierungsrath:
I. Es seien obige 2 Konzessionen nunmehr zu drucken u. dem Bundesrathe zu Handen der Bundesversammlung behufs Einholung der Genehmigung der letzteren zu übermitteln, in der Meinung, daß die dazu ge-  hörigen Croquis nach deren Eingang nachgesandt werden.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
