Frau Weber-Gubler v. Stallikon, Speisewirthin in Zürich, abgewies. [Rekurs] betr. Entzug d. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen
der Frau Weber-Gubler von Stallikon, Speisewirthin an der Weiten Gasse in Zürich, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Zurückzug der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 26. August / 1. Sept. wies der Bezirksrath Zürich den Rekurs der Eheleute Weber gegen den Beschluß des Stadtrathes Zürich ab.
E. In ihrem vom 16. Sept. dat. Rekurs bestreitet die Rekurrentin die Richtigkeit der Motive des stadträthlichen & bezirksräthlichen Beschlusses sowol hinsichtlich ihrer persönlichen Aufführung als auch hinsichtlich den ihr zur Last gelegten Betreibung einer unsittlichen Wirthschaft, legt als Beweismittel eine Anzahl günstiger Privatzeugnisse ein und erklärt, daß sie ihren Ehemann ebenfalls in ihr Rekursbegehren aufnehme.
F. In seiner vom 12. Okt. datirten Beantwortung erklärt der Stadtrath Zürich, daß er an seinem Beschlusse sowie an den dafür aufgeführten, in den bezirksräth-  lichen Beschluß aufgenommenen Gründen festhalten müsse.
G. Das kantonale Polizeikommando berichtet unterm 22. Okt., die Weber-Gublersche Wirthschaft stehe nicht in gutem Ruf, es sei vielmehr konstatirt, daß daselbst Gelegenheit zur Unzucht gegeben werde etc.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei die Rekurrentin abgewiesen.
II. Trage dieselbe die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei[-,] nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Stadtrathes Zürich & an die Direktion des Innern.
