Tößthalbahn; Auszahlung d. Restes d. Staatsbeitrages.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 30. v. Mts. stellt der leitende Ausschuß der Tößthalbahn das Gesuch um Auszahlung des Restes des Staatsbeitrages von Frk. 150,000 im Betrage von noch Fr. 25,000. Dem Gesuche wird beigelegt eine Abschrift des bezüglichen Beschlusses des Stadtrathes und der Gemeindekommission Winterthur, wonach auch seitens dieser Behörden der Finanzausweis der Tößthalbahn als erbracht erklärt und demnach die weitere Einzahlung beschlossen wird. Seitdem ist nun auch die Generalbaurechnung der Tößthalbahn im Druck erschienen.
Aus allen diesen Dokumenten im Zusammenhalt mit den frühern Ausweisen geht wol unzweifelhaft hervor, daß die Rekonstruktion dieser Bahnunternehmung zur vollendeten Thatsache werden wird, und daß daher die Bedingungen, welche der Kantonsrath sr. Zt. an die Ausbezahlung des Staatsbeitrages geknüpft hat, als erfüllt angesehen werden können;  
auf den Antrag der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt den Rest des vom Kantonsrathe an die Rekonstruktion der Tößthalbahn votirten Staatsbeitrages von Fr. 150,000, im Betrage von noch Fr. 25,000 an die Tößthalbahnverwaltung abzuliefern.
II. Mittheilung von Disp. I an die Tößthalbahn & an die Finanzdirektion zur Vollziehung von Disp. I.
