R. Etzensperger in Hottingen; Rekurs betr. Vormundschaft.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des R. Etzensberger, a. Fahrhändler in Hottingen, welcher sich unter Wiederholung seiner alten Behauptungen und Bestreitungen betreffend vor-  mundschaftliche Verwaltung neuerdings beschwert über einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, gefaßt zur Vollziehung des bezirksräthlichen Entscheides d. d. 29. Juni 1877 resp. des Rekursalentscheides des Regierungsrathes d. d. 29. Dez. gl. Js.,
in Anbetracht:
Etzensperger bestreitet eine Ausfertigung des erwähnten Regierungsbeschlusses erhalten zu haben und will nicht anerkennen, daß derselbe „in Kraft getreten“ sei. In Wahrheit hat er den unter Nachnahme der Gebühren durch die Post zugestellten Beschluß refüsirt, wie er es übrigens schon wiederholt z. B. auch gegenüber der Justizdirektion gemacht hat.
Sachlich ist auf die Etzenspergerischen Eingaben nicht neuerdings einzutreten;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die vorliegende Beschwerde wird ohne weiteres ad acta gelegt; ebenso ist mit künftigen Beschwerden betreffend den gleichen Gegenstand zu verfahren.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
