Antw. an d. Reg. v. Schaffhausen betr. die Besoldungsbeiträge an die Pfründe Dägerlen.
Betreffend ein erneuertes Begehren der Regierung des Kantons Schaffhausen vom 11. dieß, dahin gehend, es möchte die hierseitige Finanzdirektion angewiesen werden, die auf der Domainenverwaltung lastenden Besoldungsbeiträge an die Pfründe Dägerlen von vier Mütt Kernen, fünf Saum Wein u. 10fl. 5 Geld in natura u. nicht nach Massgabe  der Bestimmungen über den Loskauf des trockenen u. nassen Zehntens zu entrichten;
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es sei diejenige Antwort an die Regierung von Schaffhausen zu erlassen, welche in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
