Pfr. Hirzel in Außersihl, Anrechnung v. Dienstjahren.
Herr Pfarrer H. Hirzel, in Außersihl stellt mit Schreiben vom 21. l. Mts. das Gesuch, daß ihm seine außerhalb des Kantons geleisteten Pfarrdienste bei Bestimmung seiner Besoldung in Anrechnung gebracht werden möchten.
Hr. Hirzel war von Septbr. 1874 bis 1880 Pfarrer in Wartau, von 1880 bis Ende Septbr. 1885 Pfarrer in Rheineck.
Der Kirchenrath beantragt, daß ihm in üblicher Weise von diesen 11 Dienstjahren die Hälfte angerechnet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung von § 244 des Kirchengesetzes,
beschließt:  
I. Es seien dem Hrn. Pfarrer Hirzel seine außerkantonalen Pfarrdienste in der Weise anzurechnen, daß er als mit 1. Juli 1885 ins sechste Dienstjahr, somit ins erste Jahr der II. Besoldungsklasse [2400 Fr.] eingetreten zu betrachten ist.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
