Obergericht; Zuschrift an dass. betr. Wahl eines Kreisschätzer f. Landabtretungen im IV. Kreis.
Da der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntniß gekommen war, daß Hr. Gemeindeammann Schmid in Volketsweil, Ersatzmann für die Kreisschätzer für Landabtretungen im IV. Kreise gestorben sei, so wurden die Statthalter-  ämter Uster und Pfäffikon zur Einreichung von Vorschlägen für eine Ersatzwahl eingeladen. Diese Namsungen sind nunmehr eingegangen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei dem Obergerichte behufs Vornahme einer neuen Wahl folgender Doppelvorschlag zu machen:
1.
Herr
Schmid-Aeppli in Volketsweil,
2.
“
Bezirksrichter Boller, in Hinteregg,
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
