Gebr. Haab, Aamühle, Wädensweil, Wasserrecht, Löschung.
In Sachen der Herren Gebrüder Haab, zur Aamühle - Wädensweil,
betreffend Kraftloserklärung eines Wasserrechtes,
hat sich ergeben: 
A. In Schreiben vom 14. Dezbr. 1882 theilte die Notariatskanzlei Wädensweil mit: Gestützt auf Wasserrechtsurkunden vom 23. Juli 1833, 6. Januar 1844 und 30. Oktober 1860 seien durch Hrn. Kaspar Haab, Besitzer der Aamühle - Wädensweil, folgende Servitutsbestimmungen zum Notariatsprotokoll angelobt & bisher auf dem betreffenden Mühlegewerbe vorgestellt worden:
„Den Uebernehmern Haab ist gestattet, das von der in ihrem Besitze befindlichen Mühle am Aabache abfließende Wasser aufzufassen, & in einem offenen Graben durch ihr Land zu leiten, ein Wasserrad und ein Triebwerk zu errichten, & das von dem Rad abfließende Wasser ca 120’ oberhalb der Grenze ihres Eigenthums in da [recte: den] Aabach abfließen zu lassen.“
B. Unterm 30. Oktober 1860 wurde der Zins für dieses Wasserrecht vorläufig auf Fr. 20 85 Rp. bestimmt & derselbe bis dato auch bezahlt. Die Notariatskanzlei bemerkt ferner, die jetzigen Eigenthümer, Gebr. Haab, erklären, es sei die Ausführung dieses Wasserwerkes unterblieben. In Folge Abtretung eines Landkomplexes an die Wasserwerksgesellschaft  Aabach - Horgen werde von dieser die Lösung dieser Servitutsbestimmung verlangt, & von ihnen bewilligt, & ebenfalls die Bewilligung der Direktion der öffentlichen Arbeiten nachgesucht.
C. Unterm 5. Febr. l. Js. wurden von den Gebrüder Haab die Urkunden einverlangt – jedoch ohne Erfolg.
D. Mit Schreiben vom 28. März l. Js. erneuerte die Wasserwerksgesellschaft am Aabach in Horgen das Gesuch um Kraftloserklärung dieses Wasserrechtes.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Dieses Wasserrecht wurde ursprünglich den frühern Besitzern der Aamühle, damals Spinnerei, Herren Gebrüder Schultheß, in der Schründlen, laut beiliegender Abschrift, konzedirt, & ist dann von diesen an die jetzigen Besitzer der Aamühle, Gebr. Haab, übergegangen, aber nie ausgeführt worden. Nach § 25 des Gesetzes, betr. die Benutzung der Gewässer, ist nun dieses Recht schon längst erloschen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das mit Urkunden vom 23. Juli 1833, 6. Januar 1844 & 30. Oktober 1860 ertheilte, jetzt im Besitze der  Gebr. Haab zur Aamühle, in Wädensweil befindliche Wasserrecht am Aabache wird, weil es nie ausgeführt, gestützt auf § 23 des Gesetzes, betr. die Benutzung der öffentlichen Gewässer & in Folge von Verzichtleistung, als kraftlos erklärt, & somit der Wasserzins aufgehoben.
II. Dieser Beschluß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
III. Mittheilung an Gebr. Haab, die Wasserwerksgesellschaft am Aabach - Horgen, den Gemeindrath Wädensweil, die Notariatskanzlei Wädensweil, die Finanzdirektion zu Handen der Domänenverwaltung & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
