Antrag an den Grossen Rath betr. Erneuerung d. Konzession für d. Eisenbahn v. Zürich üb. Urdorf an die Zürich-Zugerische Kantonsgrenze.
Herr Statthalter Stehli in Obfelden, Namens der Konzessionäre der Zürich-Zugerbahn stellt mit Zuschrift vom 22. Mai das Gesuch, daß die im Heumonat d. Js. auslaufende Konzession einer Eisenbahn von Zürich über Urdorf an die Zürich-Zugersche Kantonsgrenze bei Knonau für weitere drei Jahre erneuert werden möchte.
Zur Begründung dieses Gesuches wird auf die bekannten Schwierigkeiten der Konzessionsbewerbung namentlich auf die Anstände bezüglich der Fortsetzung auf Zugergebiet und sodann auf die Ungunst der Zeitverhältnisse hingewiesen, dabei jedoch bemerkt, dass die Konzessionäre nicht unter-  lassen haben, die abgeflossene Zeit zu genauern Planstudien und andern Vorarbeiten sorgfältig zu benutzen, wie diess dem Regierungsrathe aus den eingereichten Plänen und Eingaben selbst bekannt sei. Ebenso seien bei der Regierung von Zug für Fortsetzung der Bahn auf Zugergebiet geeignete Schritte gethan und in Folge dessen eine Konferenz angeordnet worden, allein es habe dieselbe nicht zu dem gewünschten Ziele geführt; das Zustandekommen einer Verständigung sei jedoch nicht unwahrscheinlich.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Eisenbahnkommission
beschliesst:
I. Sei mit Rücksicht auf die von den Petenten angeführten Gründe, deren thatsächliche Richtigkeit dem Regierungsrathe bekannt ist, bei dem Grossen Rathe darauf anzutragen, dass die durch den §. 8. des Grossrathsbeschlusses betreffend Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Zürich über Urdorf an die Zürich-Zugersche Kantonsgrenze bei K[n]onau vom 3. Juli 1857 angesetzte mit dem 5. August d. Js. ablaufende dreijährige Frist für Leistung einer Kaution zur Sicherstellung der Ausführung der Bahnunternehmung und den Beginn der Erdarbeiten, für  weitere drei Jahre zu erstrecken sei:
II. Mittheilung den Petenten und der Eisenbahnkommission.
