Reg. v. Thurgau. Zuschrift an dies. betr. Korrektion d. Straße Aadorf–Egghof–Hagenbuch.
Betreffend Korrektion der Straße Aadorf–Egghof–Hagenbuch,
hat sich ergeben:
A. Nachdem die Regierung von Thurgau sich unterm 17. Christmonat 1869 mit der Anfrage an den hierseitigen Regierungsrath gewendet hatte, ob letzterer nicht geneigt wäre, die Kom-  munikationsstraße Aadorf–Egghof–Kantonsgrenze als Verbindung mit Frauenfeld entsprechend zu verbessern, ordnete der Regierungsrath am 23. Heumonat 1870 die Anfertigung der technischen Vorarbeiten an. Mittelst Beschluß vom 22. Heumonat 1871 gab sodann der Regierungsrath der thurgauischen Regierung Kenntniß von der Vollendung der erwähnten technischen Vorarbeiten resp. von dem Resultate derselben. Dabei wurde bemerkt, obschon die zürch. Gemeinden im Allgemeinen ein Interesse an der Verbesserung der fragl. Straße, beziehungsweise an der Erstellung einer neuen haben, so stehe die Geneigtheit zur Ausführung durch dieselben unter der gesetzlichen Beihülfe des Staates doch nur insofern in Aussicht, als von Seite der Gemeinde Aadorf außer der bisherigen Unterhaltungspflicht ein Theil der Baukosten übernommen werde – worüber ein definitiver Entscheid gewärtigt werde.
B. Die Antwort von Aadorf fiel verneinend aus. Neu wurde das Statthalteramt Winterthur von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mittelst Verfügung vom 23. Wintermonat 1871 eingeladen, die Gemeinde Elgg und Hagenbuch aufzufordern, binnen drei Monaten dem Statthalteramte zu Handen der Direktion eine Erklärung darüber  abzugeben, ob sie die Ausführung des Projektes als Straße II. Klasse übernehmen wollen, insofern von thurgauischer Seite für die geeignete Fortsetzung gegen Frauenfeld gesorgt würde.
Die sachbezüglichen Erklärungen wurden vom Statthalteramte Winterthur am 1. Brachmonat 1872 der Direktion übermittelt. Dieselben gingen dahin, daß die Gemeinden nur unter Mitwirkung von Aadorf die fragliche Straßenbaute ausführen wollen. Spätere Unterhandlungen zwischen den interessirten Gemeinden blieben längere Zeit erfolglos, bis endlich am 5. dieß zwischen Abgeordneten von Hagenbuch, Elgg und Adorf [sic!] eine Vereinbarung zu Stande kam.
C. Zur Beschleunigung der Sache trug ohne Zweifel ein Beschluß des thurgauischen Großen Rathes vom 28. Wintermonat 1872 bei, welcher dahin lautet:
1. Es werde der Beschluß betreffend die Bewilligung eines Kredites von Fr. 8000 für die Korrektion, resp. Anlage einer Straße II. Klasse von Frauenfeld nach Aadorf neuerdings bestätigt.
2. Sei den Gemeinden Aadorf u. Aawangen bis Ende Januar 1873 eine Frist eingeräumt, sich mit den betheiligten Gemeinden des Kantons Zürich [Elgg, u. Hagenbuch] über die Erstellung u. den Unterhalt einer Straße II. Klasse von Aumühle über  Häuslenen nach Aadorf und Elgg, nach dem vom Regierungsrathe vorgelegten Plane zu verständigen, und sei, wenn diese Verständigung gelingen sollte, dieses Straßenprojekt genehmigt und zur Ausführung zu bringen.
3. Wenn aber in der anberaumten Zeit diese Vereinigung nicht vollständig erzielt werde, so sei von dem in Frage stehenden Straßenzuge abzugehen und der staatliche Kredit dem Projekte Mazingen–Wittenweil–Station Aadorf zuzuwenden und sei dann dieses Projekt als genehmigt erklärt.
D. Laut Erklärungen der Gemeindräthe Elgg und Aadorf vom 24. dieß sind wirklich alle Anstände zwischen den betheiligten Gemeinden beseitigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierung von Thurgau wird mitgetheilt, der Bau der von ihr sr. Zt. angeregten Straße von Aadorf über Egghof nach Frauenfeld sei nunmehr, soweit es zürch. Gebiet betreffe, gesichert, und der Regierungsrath hoffe, es werde die thurgauische Regierung nicht anstehen, die Straßenstrecke von Aumühle bis zur Kantons-  grenze bei Häuslenen nach dem früher in Aussicht genommenen Projekte mit 6% Maximalsteigung zur Ausführung zu bringen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Pläne und Akten.
