Ergänzung verschiedener Commissionen.
Der Regierungsrath hat verschiedene erledigte Stellen  in Rekurs und andern Commissionen wieder besetzt, oder über dieselben verfügt, wie folgt.
Zu einem Mitgliede der Commission, betreffend die Vermögenssteuerrekurse wurde gewählt statt Herrn Dr. Bluntschli, HHerr Regierungsrath Dr. Nägeli.
Im Fernern wurde beschlossen, sei diese Commission zugleich auch zur Prüfung und Berichterstattung über die Rekurse gegen die Wirthschaftsabgabe niedergesetzt.
zu Mitgliedern der Commission betreffend die Marchenbereinigung wurden bezeichnet MHHerrn Regierungsrath Pestalozzi und Rüttimann [statt der HHerrn Bluntschli und Wild]
Die Stellen der HHerren Mousson und Wild in der Commission betreffend Errichtung eines Zwangsarbeitshauses werden nicht wieder besetzt, hingegen MHHerrn Bürgermeister Dr. Zehnder eingeladen die Leitung der Commission zu übernehmen.
In der Rekurskommission betreffen[d] die die [sic!] Schulhausbaute in Kohlbrunnen wird gewählt [statt Herr Wild] MHHerr Regierungsrath R. Sulzer.
In diejenige, betreffend den Religionsunterricht im 48. Schulkreise Schöfflistorf [statt HHerr Mousson] MHHerr Regierungsrath Rüttimann.
Im Fernern wurde beschlossen:
Diejenigen betreffend die Errichtung laufender Brunnen in Watt, Eisenbahnunterhandlungen mit Graf Sobansky und  Eidsgenößische Schutzzölle nicht wieder zu besetzen und den Gegenstand der ersten als erledigt zu betrachten.
Hievon wird den betreffenden Collegien und Mitgliedern Kenntniß gegeben.
