Eid. Handels- u. Landw. Depart. Bericht üb. [Jakob] Russenberger v. Schleitheim in Louisville.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement,
betreffend Gesuch um Mittheilungen über die Person des Jakob Russenberger, von Schleitheim, in Louisville,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das schweiz. Handels- und Landwirtschaftsdepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift d. d. 25. Septbr., Erhebungen über die Person des Jakob Rußenberger,  von Schleitheim, Kts. Schaffhausen, dato Sekretär des nordamerikanischen Grütlibundes in Louisville bezweckend, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß genannter Jakob Rußenberger unter 17. Septbr. 1870 von der Kriminalabtheilung des Obergerichtes des Kts. Zürich wegen Betruges im Gesammtbetrag von 6137 Fr. zum Nachtheil der eid. Postverwaltung zu 2 1/2 Jahren Zuchthaus verurtheilt worden ist. Unterm 28. August 1872 wurde sodann von derselben Gerichtsstelle der Rest jener Strafe wegen Wohlverhaltens in Verweisung aus dem Kanton Zürich bis zum 17. Septbr. 1874 umgewandelt. Abgesehen von diesem Falle figurirt Jakob Rußenberger auch in den polizeilichen Kontrolen nicht.“
