Schreiben des Obergerichtes und der Reg. v. St. Gallen, betreff. Auslieferung des X. Quarleiter aus Reichenbach u. der M. Barb. Gübelin aus Eschenbach.
Mit Schreiben vom 11t. d. M. erwiedert das Obergericht auf die hierseitige Zuschrift vom 4t. d. M. es habe den Beschluß des Bezirksgerichtes Uster, betreffend die von demselben ver[-]  fügte Auslieferung des Xaver Quarleiter aus Reichenbach und der Maria Barbara Gübelin aus Eschenbach an die St. Gallischen Behörden als incompetent aufgehoben und dem Bezirksgerichte die erforderlichen Weisungen für die Zukunft ertheilt.
Mit Schreiben vom 12t. d. M. erwiedert die Regierung von St. Gallen hinsichtlich der ihr angebotenen Auslieferung dieser Individuen, nach Einsicht der Akten sehe sie sich nicht im Falle dieselbe anzunehmen, indem die bezügliche Handlung des Quarleiter nach dortigen Gesetzen sich nicht zum Verbrechen qualifizire.
1.)
da ein Schaden weder veranlaßt noch beabsichtigt worden sei.
2.)
Quarleiter auch keinen amtlichen Akt nachgemacht oder verfälscht, sondern lediglich dem Gemeindrath von Eschenbach inducirt habe, ihm ein Vermögenszeugniß für seine Beihälterinn Maria Barbara Gübelin auszustellen, was die dortige Strafgesetzgebung nur als ein Vergehen von weit geringerer Strafbarkeit erkläre als diejenigen Handlungen bilden, wegen welcher er bei dem Bezirksgerichte Uster in Untersuchung gezogen worden sei.
Es wurde hierauf beschlossen:
Hievon dem Polizeirathe und hinsichtlich des letztern Schreibens auch dem Obergerichte für sich und zu Handen des Bezirksge-  richtes Uster [l. M. h. T] Kenntniß zu geben.
