Verzicht auf die Ausübung d. Vormundschaft üb. d. Familie d. in Basel in Konkurs gerath. [Rudolf] Wintsch v. Dietlikon.
Die Direktion der Justiz berichtet: Auf das von dem Bezirksrathe Bülach an den Regierungsrath gestellte Gesuch bei den zuständigen Behörden in Basel darauf hinzuwirken, daß für die Ehefrau des in Basel wohnhaften und in Konkurs gerathenen Rudolf Wintsch von Dietlikon ein Vormund bestellt, oder wenn dieses nicht möglich sein sollte, zu berichten, was im Interesse derselben gethan werden könne, habe die Direktion an das Justizkollegium von Baselstadt die Frage gerichtet, ob das Kollegium die Verhängung der Vormundschaft für die Frau Wintsch unter den obwalten-  den Umständen für zweckmäßig und nothwendig halte. In der Antwort auf dieses Schreiben erklärt nun das Kollegium, daß eine Vogtei in Basel für die Frau Wintsch kein Interesse habe. Frau Wintsch sei eine Mühlhauserin und werde sich einstweilen zu ihren Eltern nach Mühlhausen begeben. Für die Frau selbst sei in dem Konkurse des Ehemannes nichts zu retten, da sie sich bei allen seinen Hypothekarschulden mitverpflichtet habe und wenig Aussichten für einen günstigen Verkauf der verschiedenen Liegenschaften vorhanden sei. Der Ehemann Wintsch sei nicht nur in Konkurs gerathen, sondern sogar in den letzten Tagen wegen Betrug dem Kriminalgericht überwiesen worden.
Die Direktion der Justiz halte nun dafür, daß unter diesen Umständen und weil die Eheleute Wintsch einen Widerwillen gegen die Vormundschaft haben, die letztere den betreffenden Behörden nur Mühe verursachen würde, ohne einen Nutzen zu gewähren.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des § 356 des privatr. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Bezirksrathe Bülach ist zu erwiedern, der Regierungsrath halte es für angemessen, auf die Ausübung der Vormundschaft in diesem Falle zu verzichten und gebe gemäß den Bestimmungen des § 356 zu  dieser Verzichtleistung vorläufig seine Bewilligung wenn der Bezirksrath und der Gemeinderath auf die Vormundschaft verzichten wollen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach und die Direktion der Justiz.
