Beschwerde des [Heinrich] Bollier in Uitikon betr. Vermögenstaxation.
In einer Eingabe vom 10. d. Mts. beschwert sich Heinrich Bollier, in Uitikon, über seine Vermögenstaxation von Fr. 10,000, über welche er sich auf die Schätzungskommission berufen hat, von derselben aber abgewiesen wurde.
Der Beschwerdesteller sucht beim Regierungsrathe um angemessene Herabsetzung der Taxation nach.  
Die Finanzdirektion berichtet:
Mit der Mittheilung des Entscheides der Schätzungskommission an Hrn. Bollier sei die Bemerkung verbunden worden, der Pflichtige könne sich innert 14 Tagen auf die Inventarisirung durch die Expertenkommission [§ 30 des Steuergesetzes] berufen. Dem Regierungsrath stehe es nicht zu, an einer durch die Steuerbehörden vorgenommenen Taxation eine Veränderung vorzunehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Wird die Beschwerde im Sinne des Berichtes der Finanzdirektion abgewiesen.
II. Mittheilung an Hch. Bollier unter Rücksendung eines not. Auszuges.
