Fabrikordnung [Rudolf] Bär, Erben; Mühle i. Rykon - Zell.
Nach Einsicht:
a.) der von Herrn Rudolf Bär sel. Erben in Rykon - Zell durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für ihre Mühle;  b.) der Bescheinigung, zufolge welcher den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c.) des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates;
d.) eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird im Sinne von [Art.] 8 des eidg. Fabrikgesetzes von 1877 die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der Fabrikordnung beizusetzen & es sind vier Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur, an Rudolf Bär sel. Erben in Rikon [sic!] - Zell unter Rücksendung der Fabrikordnung, & an H. Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis.
