Fortgesetzte Correspondenz mit der Regierung von Schaffhausen über die Stellung einiger wegen Scheltungen beklagter Eglisauerschiffleute.
Da die Regierung des Standes Schaffhausen mit Schreiben vom 4. d. M. wieder ausführlich in die streitige Frage über Stellung der drey wegen Scheltungen beklagten Eglisauer-Schiffleute vor jenseitiges Gericht eintritt, und zwar einige Auskunft über den locum delicti commissi  gibt, hingegen über den Thatbestand keinen nähern Aufschluß ertheilt, unter dem Vorwande, daß über die facta gewöhnlich ein Widerspruch obwalte, welcher eben nur durch gerichtliche Untersuchung gehoben werden könne, – so hat der Regierungsrath beschloßen, dem Obergerichte von diesem Schreiben und allen frühern auf das gleiche Geschäft Bezug habenden Acten Mittheilung zu machen, und damit anzuzeigen: Er könnte sich nun aus dem Erhaltenen hinsichtlich der Territorialfrage gewißermaßen beruhigen, hingegen mit der Antwort über die Thatsache nicht befriedigen, da mittelst einer solchen Auslegung bey Stellungsbegehren alle nähern Angaben über Policeyvergehen abgelehnt werden könnten, was doch kaum im Sinne des von allgemein anerkannten Policeyvergehen sprechenden Concordates de Ao. 1810. liege. Indeßen schlage nun diese Frage rücksichtlich ihrer Anwendung in concreto mehr in das Fach der gerichtlichen Entscheidung ein, und werde daher das Obergericht um Mittheilung seines Befindens ersucht, ob hinreichende Gründe vorhanden seyen, die Renitenten zur Stellung vor ein Schaffhauserisches Gericht anzuhalten. 
