Anzeige des Obergerichtes v. der Entlassung des H[errn] Weidmann als Mitglied & Präsidt des Bez. Gerichtes Regensberg.
Laut einem vom 29 v. Mts datirten Schreiben des Obergerichtes hat Herr Be-  zirksgerichtspräsident Weidmann in Niederweningen um Entlassung von seinen Stellen als Präsident & Mitglied des Bezirksgerichtes Regensberg nachgesucht & es wurde ihm durch Beschluss des Obergerichtes, worin ihm das Bedauern über seinen Entschluss & zugleich der beßte Dank für seine langjährige, umsichtige & pflichtgetreue Geschäftsführung ausgesprochen wurde, die Entlassung von den bezeichneten Stellen ertheilt.
Hievon wird dem Statthalteramte Regensberg mit der Einladung Kenntniß gegeben, die Bezirkswahlversammlung zur Wiederbese[t]zung der erledigten Stellen eines Mitgliedes & Präsidenten des Bezirksgerichtes Regensberg zu veranlaßen.
