Weiß u. Pfister in Zürich; Bewillig. zu. Lagerung von Petroleum.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Firma Weiß & Pfister, Colonialwaarengeschäft, in Zürich,
betreffend Gesuch um Ertheilung einer außerordentlichen Bewilligung zur Lagerung von Petroleum,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 22. Sept. a. c. sucht obige Firma darum nach, daß ihr, in Abweichung von der Vorschrift des § 4 der Verordnung betr. Transport-[,] Lagerung etc. von Petroleum vom 14. April 1880, gestattet werde, anstatt 5 Faß gereinigten Petroleums deren 15 bis 20 auf Lager zu halten.
Petenten haben bei Erstellung ihrer Gebäulich-  keiten im Jahr 1872 auch die Anlegung eines Petrolkellers in einem Bauplane dem Stadtrathe Zürich zur Genehmigung vorgelegt, welche Behörde solche auch vollzog, indem sie fand, daß diese Baute als sichere Lagerung gestattet werden könne.
Ihr Keller sei ganz gewölbt, mit eiserner Treppe und dickem eisernem Deckel versehen und es sei der Aufzug außerhalb des Oekonomiegebäudes angebracht. Im Hofe des Oekonomiegebäudes sei gegen allfällige Feuerausbrüche ein Sandvorrath vorhanden. Uebrigens werde nie bei Licht im Keller gearbeitet, derselbe vielmehr bei Einbruch der Nacht geschlossen. Diese Baute sei sr. Zt. mit bedeutenden Kosten erstellt worden & würden auch die Kosten der Anlegung eins Petroleummagazins außerhalb der Stadt und die Mehrauslagen im Betrieb, zu dem geringen Nutzen aus dem Handel mit diesem Artikel in keinem richtigen Verhältniß stehen.
Im Weitern sie es für ein Engrosgeschäft nicht wol möglich, mit diesem vorgeschriebenen Quantum von 5 Faß auskommen, indem Petenten täglich oft 10 Fäßer für ihre Kunden gebrauchen.
B. Der Polizeivorstand der Stadt Zürich zur Vernehmlassung eingeladen, bringt vor:
Die genannte Firma habe im Dezember 1872 bei der Stadtpolizei um Mittheilung von Vorschriften  über Anlegung eines im neuen Bahnhofquartier projektirten Petroleumkellers nachgesucht und sei ihr unterm 28. Dezember 1871 der Bescheid ertheilt worden, man sei nicht im Falle zu entsprechen, da eine allgemeine Verordnung über die Behand[lung] feuersgefährlicher Flüssigkeiten bei der Regierung zwar angeregt, aber noch nicht erlassen sei.
Ueber die angebliche stadträthliche Genehmigung des Petrolkellers berichte der städtische Bauherr folgendes:
„Die Behauptung der Petenten, daß der Stadtrath die Anlegung eines Petroleumkeller im Jahr 1872 genehmigt habe, sei nicht ganz richtig. Der bezügliche Stadtrathsbeschluß vom 17. April 1872 enthalte einfach die Genehmigung des aus Plainpied, Entresol und 3 Etagen bestehendes Hauptgebäudes von 60‘ Höhe & eines Oekonomiegebäudes von 18‘ Höhe. Im Grundriß des letztern sei allerdings mit kleiner Schrift das Wort „Petroleumkeller“ eingetragen, wie zur Bezeichnung anderer Räumlichkeiten die Benennungen: Wohnzimmer, Schlafzimmer, Küche u. s. w. enthalten seien. Allein von einer Bewilligung für die Erstellung eines zur Aufbewahrung größerer Quantitäten Petroleum dienenden Kellers sei keine Rede gewesen. Auch im Protokoll der Bauverwaltung vom Jahr 1872 u. f. sei kein  Eintrag vorhanden, der auf die besondere Genehmigung eines Petroleumkellers Bezug hätte. Da überdieß im Jahr 1872 noch keine Verordnung über die Lagerung von Petroleum bestanden habe, so sei auch aus diesem Grunde die Einrede der Petenten, der Stadtrath habe die Errichtung eines größeren Lagers von Petroleum bewilligt nicht zulässig.
Die Decke des fragl. Kellers betrage aus doppelt T Eisen & dazwischen liegenden Backsteingewölben; die Bodenfläche aus Beton; die Thüre & der Aufzug können mit eisernen Deckeln geschlossen werden, auch stehe der eingeschlossene Raum mit keinen Dohlen in Verbindung. der Keller könne somit als feuersicher bezeichnet werden; ob auch hinreichend fest bei einer allfälligen Explosion einer größeren Menge von Petroleumdunstes, könne er nicht beurtheilen.“
Betreffend die prinzipielle Frage, ob auf Grund der bestehenden Verordnung vom 14. April –vorausgesetzt die am Schlusse geäußerten Bedenken des Bauherrn seien unbegründet oder würden durch erhöhte Feuersicherheit in der Konstruktion der Gebäudetheile beseitigt – den Petenten ein größeres Quantum als 5 Fässer bewilligt werden könne, so sei dieß jedenfalls zu verneinen; denn die Bestimmung des § 12, es sei bei bestehenden  Magazinen von Fall zu Fall zu prüfen, beziehe sich nur auf die baulichen Einrichtungen unter Voraussetzung des reglementarischen Quantums und wären demnach die Gesuchsteller abzuweisen.
In Betracht:
Die Beschränkungen der Lagerung und des Verkehrs mit Petroleum, wie sie in der Verordnung vom 14. April a. c. niedergelegt sind, wurden im Interesse der öffentlichen Sicherheit aufgestellt. Ausnahmen von diesen Bestimmungen läßt die Verordnung nicht zu, und könnten solche nur im Wege der Revision erreicht werden. Wie übrigens bereits zu wiederholten Malen auf derartige Begehren von Petroleumhändlern erklärt wurde, ist zur Zeit nicht abzusehen, weßhalb die kaum erst in Kraft getretenen Bestimmungen wieder abgeändert werden sollten, und ist auch im vorliegenden Falle kein Grund vorhanden, der einen Ausnahmezustand zu rechtfertigen vermöchte; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Dem Begehren der Firma Weiß & Pfister in Zürich wird nicht entsprochen.
II. Dieselbe hat die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Petenten & an den Stadtrath Zürich. 
