Landrechtsertheilung an die von der Gemeinde Unterstraß als Bürgerinn aufgenommene heimatlose Margaretha Müller.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t. d. M] betreffend Ertheilung des Landrechtes an die auf Verwendung des Vereines für Heimatlose von der Gemeinde Unterstraß eventuell als  Bürgerinn aufgenommene heimatlose Margaretha Müller, Tochter des Sebastian Müller, geboren den 14t. Mai 1842.
beschlossen:
I. Wird der Margaretha Müller das Landrecht unentgeldlich ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Unterstraß bestätigt.
II. Wird hievon dem Rathe des Innern für sich und zu Handen des Vereines für Heimatlose unter Verdankung gegen Letztern, Rükstellung der eingelegten Akten und Zustellung der Landrechtsurkunde für die Müller, sowie dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Unterstraß unter Verdankung gegen dieselbe Kenntniß gegeben. 
