Genehmigung der vom Erziehungsrathe entworfenen Verordnung über die Ertheilung von Ruhegehalten an Volksschullehrer.
Es hat der Regierungsrath den nachstehenden, von dem Erziehungsrathe abgefaßten und mit Weisung d. d. 24. d. M. vorgelegten Entwurf einer Verordnung über die Ertheilung von Ruhegehalten an Volksschullehrer genehmigt und beschloßen, es  solle dieselbe in der Zahl von 1000. Exemplaren gedruckt, dem Erziehungsrathe zur Vollziehung zugestellt, dem Finanzrathe mitgetheilt und in das Amtsblatt aufgenommen werden.
Verordnung des Erziehungsrathes
über die Ertheilung von Ruhegehalten an Volksschullehrer.
1.) Ein Schullehrer, der sich um einen Ruhegehalt bewerben will, hat dem Erziehungsrathe mit seinem schriftlichen Gesuche durch die Bezirksschulpflege einzulegen, ein Zeugniß der Gemeindsschulpflege über
a.) Sein Lebensalter;
b.) Seine Dienstjahre;
c.) Sein bisheriges Diensteinkommen;
d) Seine bisherigen Leistungen;
2.) Nach Würdigung dieser Eingaben wird der Erziehungsrath entscheiden, ob dem Petenten ein Ruhegehalt zu ertheilen sey, oder nicht.
3.) Derjenige Schullehrer, welcher mit seiner Resignation das Gesuch um einen Ruhegehalt verbindet, verpflichtet sich durch Letzteres, die betreffende Lehrstelle noch so lange zu besorgen, bis der Erziehungsrath im Falle ist, die Stelle wieder durch einen Lehrer oder Verweser zu besetzen. 
4.) Der Genuß eines Ruhegehaltes hebt für den Betheiligten mit dem Zeitpunkte an, wo deßen Schuldienste Beendigt sind, und hört mit dem Tode desselben auf.
5.) Von der Erledigung eines Ruhegehaltes durch Tod ist dem Erziehungsrathe durch die Gemeindsschulpflege sogleich Kenntniß zu geben.
6.) Die Ruhegehalte werden halbjährlich auf Ende Brachmonaths und Ende Christmonaths an die Berechtigten durch den Cantonsschulverwalter gegen eine durch die Gemeindsschulpflege beglaubigte Bescheinigung ausbezahlt und auf Rechnung der Caße für das Volksschulwesen getragen.
7.) Der Ruhegehalt wird zur Hälfte durch den Fond für das Volksschulwesen und zur Hälft durch die Staatscaße getragen. Zu diesem Zwecke übermacht das Staatscaßiramt alljährlich die Hälfte der auf dem Voranschlage bewilligten Lehrer-Additamente an die Caße für das Volksschulwesen.
8.) Von der Bewilligung des Erziehungsrathes für Aussetzung eines Ruhegehaltes wird durch das Secretariat Kenntniß gegeben:
a.) dem Betheiligten.
b.) Dem Cantonsschulverwalter.
c.) Der Bezirksschulpflege für sich und:
d.) zu Handen der Gemeindsschulpflege. 
9.) Ueber die ertheilten Bewilligungen führt das Secretariat eine Controle, in welcher jede Bewilligung einzutragen ist nach ihrer Nummer, mit Nahmen, Geschlecht, Lehrstelle und Schule, Lebensalter, Dienstdauer, Lehreinkommen des Betheiligten, Betrag des Ruhegehaltes, dem Tage der Bewilligung unter Nachtrag des Tages der Erledigung.
Diese Verordnung soll gedruckt und den Bezirksschulpflegen für sich und zu Handen der Gemeindsschulpflegen, sowie auch denjenigen Lehrern, welchen ein Ruhegehalt bewilligt worden, zugestellt werden.
