H. Heinrich Lavater v. Zürich, Recurs betreff: gesundheitsgefährliche Schlachthauseinrichtungen d. Metzger Gujer in Fluntern.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 17. August 1868.]
Der Recurs des Herrn Fürsprech Goll Ns des Herrn Heinrich Lavater, Besitzer des Hauses zum Plattenberg in Fluntern, gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 4. dieses Monats, betreffend die Schlachtlocalitäten des Metzger Gujer in Fluntern, geht zur Antragstellung an die Direction der Medizinalangelegenheiten.
