Anerkennung der Wahl des Hrn. Rud. Denzler aus Zürich zum Catecheten der Gemeinde Fluntern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Zürich eingesandten Verbalprozesses, laut welchem die Gemeinde Fluntern unter dem 27ten v. M. zu ihrem Catecheten in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt hat.
Den Herrn Joh. Rudolf Denzler aus Zürich, bi[s]herigen  Interimskatecheten.
keinen Anstand genommen diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wird dem Kirchenrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
Im Fernern ist dem Herrn Pfarrer Denzler eine Urkunde auszustellen und von der Wahl im Amtsblatte Anzeige zu machen. 
