Ausschreibung des Heir. Matthey aus Neuenburg.
Mit Schreiben vom 20. d. M. stellt das Statthalteramt Zürich den Antrag, daß das Signalement des Henri Matthey aus Neuenburg, welcher sich als Handelsreisender der Seidenzwirnerei in Neumünster mehrerer Geldunterschlagungen schuldig gemacht, weil er sich aus seinem Heimathskanton entfernt, in das allgemeine Signalementsbuch aufgenommen werden möchte.
Diesem Antrage hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen zu entsprechen und daher den Polizeirath beauftragt, die Ausschreibung des Matthey zu verfügen.  Zugleich wurde beschloßen, von der Regierung des Standes Neuenburg die Rücksendung der ihr früher mitgetheilten den Matthey betreffenden Akten zu verlangen.   
