Anerkennung der Wahl des Hrn. J. Hirzel, dato Pfarrer in Niederweningen zum Pfarrer in Bauma.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des [zwar unrichtiger Weise direkt, nicht durch das Statthalteramt eingesandten] Verbalprozesses, nach welchem die Kirchgemeindeversammlung Bauma in gehöriger Form und Ordnung unter dem 18t. d. M. zu ihrem Seelsorger gewählt hat, den 
Herrn Johannes Hirzel aus Zürich, dato Pfarrer in Nie-  derweningen.
keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hievon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe, dem Statthalteramte Pfäffikon für sich und zu Handen der Gemeinde Bauma Kenntniß gegeben, mit der Einladung für Letzteres, die Installation des Herrn Pfarrers Hirzel im Einverständniße mit dem resp. Dekanate vorzunehmen, im Fernern ist Herrn Hirzel Urkunde zuzustellen, und die Anerkennung durch das Amtsblatt auszusprechen.
