David Funk, Müller in Rickenbach; Wasserrechtsertheilung.
In Sachen
des Herrn David Funk, Müllers, in Rickenbach - Ottenbach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A: In Eingabe an das Statthalteramt Affoltern, d. d. 13. Oktober 1875, sucht Hr. Funk  um die Bewilligung nach, in seiner sog. Wuhrmatte einen Weier erstellen, und den Fußweg von Obfelden nach Ottenbach etwas verlegen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Gesuches haben Einsprache dagegen erhoben:
1.
Der
Gemeindrath Obfelden
2.
Herr
Heinrich Stähli, Ziegler
3.
“
Adolf Stähli,
in
Obfelden
4.
“
Jakob Stähli,
“
“
5.
“
Heinrich Stähli,
“
“
6.
“
Jakob Bär,
“
“
7.
“
Heinrich Gut,
“
“
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung und Unterhandlung zeigte sich Folgendes:
Herr Funk besitzt ca 1600 Fuß oberhalb seines Mühlewuhres im Wildbache ein zweites Wuhr, von welchem das Wasser durch einen besondern Kanal früher auf eine, nunmehr verfallene, Reibe geleitet wurde. Nun will Hr. Funk dieses Gefälle für eine Weieranlage benutzen, wogegen in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts eingewendet werden kann.
Auch die Einsprachen konnten erledigt werden, so daß nun der Ertheilung der Konzession nichts mehr entgegensteht.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Herrn David Funk, Müller in Rickenbach - Ottenbach, wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in seiner Wuhrmatte einen Weier nach Plan anzulegen, und zur Füllung desselben das Wuhr und den Kanal zu seiner ehemaligen Reibe zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers entsprechende Stärke erhalten und mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante um 1 Fuß 5 Zoll tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.  
3. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
n.
Oberfläche
des
obern Auffangswuhres
der Grundschwelle am Kanaleinlauf
100,00.
“
“
der
Grundschwelle
am Kanaleinlauf
98,80.
o.
“
Stein, Fixpunkt,
beim obern Wuhr
102,36.
p.
“
des
Weierdamms
80,50.
q.
Sohle
des
Ueberfalls
79,00.
a.
Oberfläche
der
Grundschwelle
am untern Wuhr
60,42.
b.
“
“
“
am Kanaleinlauf
59,09.
x.
“
Stein,
Fixpunkt 
beim untern Wuhr
62,98.
d.
“
der
Grundschwelle
am Leerlauf
35,85.
h.
Zentrum
des
Wasserrades
[Radius 12 Fuß 6 Zoll]
18,41.
m.
Sohle
des
Ablaufkanales
am Einlauf in den Bach, Ende des Gefälles
1,97.
4. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.  
5. Alle in den Urkunden vom 20. Juli 1872 und 11. April 1874 enthaltenen Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, sind auch für diese Anlagen gültig & bleiben in Kraft bestehen.
II. Hat Herr Funk an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 38 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes, sowie mit Bezug auf das Fischerrecht von Disp. I. Ziff. 4 der Finanzdirektion Kenntniß zu geben [sic!].
