Der Vorort macht den Ständen Mittheilung von dem Berichte und den Tabellen über die Schweizerische Volkszählung.
Da der eidgenößische Vorort sämmtlichen Ständen mit Kreisschreiben vom 20. May den Bericht der mit Prüfung sämmtlicher Cantonalbevölkerungstabellen beauftragten Commißion, nebst einer darauf gegründeten Uebersicht der Gesammtbevölkerung der Schweiz übersandt hat, so verfügt der Regierungsrath, es solle von diesen Acten sowohl dem Staatsrathe a-als dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe u. dem Kriegsrathe-a Mittheilung gemacht, die übrigen Exemplare aber in’s Archiv niedergelegt werden.
