Dritte Einzahlung auf d. Staatssubvention Wädensweil–Einsiedeln.

Der Regierungsrath,
nachdem sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wädensweil stellt mittelst Eingabe vom 31. Juli abhin das Gesuch, es möchte, nachdem er zur Completirung des Aktienkapitals der Eisenbahnunternehmung Wädensweil–Einsiedeln den noch nicht einbezahlten Rest der Staatssubvention mit Fr. 114,000 vorgeschossen habe und von allen übrigen Aktionären Volleinzahlung geleistet worden sei, obiger Subventionsrest nun auch noch ausgerichtet resp. an ihn, den Petenten, zurückbezahlt werden. Die sämmtlichen Fonds für das Unternehmen seien gesichert und der Bau in raschem Fortgang begriffen, der Unterbau fast gänzlich vollendet und die Materialien für den Oberbau größtentheils angelangt & der Rest unterwegs, so daß die Arbeiten des Oberbaues demnächst begonnen werden können und die Eröffnung des Betriebes in nicht mehr ferner Aussicht stehe.
Im Weitern bemerkt der Gemeindrath Wädensweil, daß die Art der Berechnung der Staatssubvention auf keinen richtigen Voraussetzungen zu beruhen scheine, indem die Länge der Bahn auf zürch. Gebiet 5,85 Kilometer betrage, während dieselbe  in dem der zweiten Subventionszahlung zu Grunde liegenden Regierungsbeschluß vom 8. Weinmonat 1875 um 0,15 Kilometer kürzer, d. h. nur bis Mitte statt bis Ende Station Wädensweil, angenommen worden sei. Lege man der Berechnung der Subvention die ganze Länge zu Grunde, so stelle sich der Betrag derselben um Frk. 75000 höher, resp. auf Frk. 292,500 und es bedürfe dann zur vollen Ausrundung der im Staatsbüdget pro 1876 aufgenommenen Frk. 300,000 nur noch eines Zuschusses von Frk. 7500, welche Abrundung dadurch gerechtfertigt werde, daß neben dem gemeinsamen Stationsgebäude und unmittelbar anstoßend an dasselbe noch ein weiteres Schienengebiet von mindestens der gleichen Länge von 0,15 Kilometer als Zufahrten zu den auf diesem Gebiete befindlichen eigenen Bauten für Material und Lokomotiven habe erstellt werden müssen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, daß im Gebiete des Kantons Zürich der Unterbau, mit Ausnahme des Verputzes, ganz und die erste Beschotterung bis zur Station Burghalden vollendet sei, Schwellen und Schienen scheinen in genügender Anzahl vorhanden zu sein; auch sei schon ein ziemlicher Theil derselben auf der  Linie verführt, in Wädensweil seien Lokomotiv- und Wagenremisen und auf Burghalden und Samstagern die Stationsgebäude im Rohen fertig und die Wärterbuden zum Aufstellen bereit. Endlich sei im Gebiete des Kantons Schwyz vor einigen Tagen mit der Schienenlegung begonnen worden.
C. Die Totalsumme der Staatssubvention für diese Unternehmung ist durch Regierungsbeschluß vom 8. Weinmonat v. Js. unter Vorbehalt der definitiven Abrechnung nach erfolgter Fertigstellung der Bahn auf Fr. 285,000 festgesetzt worden. Dabei wurde wie bei allen übrigen vom Staate subventionirten Linien die Bahnlänge von Mitte der Abschlußstation aus gemessen und es wird von diesem Usus im vorliegenden Falle um so weniger abgewichen werden können, als die linksufrige Zürichseebahn ebenfalls vom Staate subventionirt ist, die Strecke Mitte bis Ende Station Wädensweil somit doppelt bedacht würde. Von einer Anrechnung der Nebengeleise kann im Ernst wol nicht die Rede sein.
An obiger Subventionssumme sind bis jetzt in zwei Malen 60% oder Frk. 171,000 ausbezahlt worden, es restiren also noch Fr. 114,000; 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, auf die Staatssubvention der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln weitere 30% oder Frk. 85,500 einzubezahlen.
II. Mittheilung an dieselbe und an den Gemeindrath Wädensweil.
