Einfrage des Bezirksrathes Uster betreffend Spruchgebühren in Sachen der Schulgemeinde Eßlingen gegen Ulrich Wetzstein in Oetweil und Jacob Kunz in Eßlingen puncto Landabtretung.
Eine Einfrage des Bezirksrathes Uster vom 8. d. M. betreffend Vergütung der Local-Kanzley- und Waibelgebühren, deren Repartition in dem in Sachen der Schulgemeinde Eßlingen, Klägerin, gegen den Schloßer Ulrich Wetzstein in Rebacker, Gemeinde Oetweil, und Jacob Kunz im Stubenloo, Gemeinde Eßlingen, Beklagte, puncto Landabtretung ausgefällten Urtheile nicht berührt wurde.
[Fortsetzung RRB 1839/0917]
