Entlaßung des Herrn Quartierhauptmann Sulzer von Winterthur.
Nach Anhörung eines vom 19. d. M. datirten Berichtes des Kriegsraths, woraus sich ergibt, daß Herr Oberstlieutenant und Statthalter Sulzer von Winterthur wegen überhäuften amtlichen Geschäften die von ihm bisher bekleidete Stelle eines Quartierhauptmanns im 4ten Quartier des Militärkreises nicht mehr beybehalten könne, und daher um Entlaßung von derselben ansuche, – hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, dem dießfälligen Wunsche des Herrn Sulzer zu entsprechen, und ihn daher, unter kräftiger Verdankung seiner bis anhin geleisteten guten und treuen Dienste von der Stelle eines Quartierhauptmanns zu entlaßen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberstlieutenant und Kreisinspector Landolt, und dem Herrn Statthalter Sulzer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
