Beschluß betreffend die Baute der Cantonsschule.
In Folge des von dem Regierungsrathe sub 26sten July v. J. mit Genehmigung der primitiven Baupläne für die Cantonsschule ertheilten Auftrages, hinterbrachte die verordnete Bau-Commißion mit Weisung d. d. 23. d. M. ihre speciellen Anträge über die Ausführung theils in der innern Eintheilung, theils aber in der äußern Gestalt und Umgebung.
Nach Anhörung dieses Berichtes und Einsicht der beygefügten Plane, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die innern Einrichtungen mit den in dem Berichte angetragenen Modificationen werden gutgeheißen.  
2.) Wird die Anbringung eines Pultdaches und die zu diesem Zwecke erforderliche Erhöhung der äußern Hauptmauer bewilligt.
3.) Wird die Anbringung breiterer Fenster nach dem Plane mit drey Flügeln, zugegeben.
4.) Wird endlich auch der Antrag angenommen, daß die Terraße vor der Haupt-Facade von Böschungen und nicht von Mauern gebaut werde.
Was hingegen die Frage anbetrifft, ob die äußern Mauern rings herum von Bindern (gemetzten Spitzsteinen) gebaut, oder gemauert und überpflastert werden sollen? – hat der Regierungsrath beschloßen, die Entscheidung derselben auf die nächste Sitzung zu verschieben und unterdeßen die Acten auf dem Kanzleytische liegen zu laßen.
