Verordnung betr. die Art der Vollziehung der eidg. Volkszählung im K. Zürich.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vom 31. Oktober d. Js. datirten bundesräthlichen Vollziehungsverordnung zum Bundesgesetze vom 3. Februar 1860 über Vornahme einer eidgenössischen Volkszählung,
beschließt:
§ 1. Die bundesräthliche Verordnung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen u. es wird sämmtlichen Behörden des Kantons die genaue Handhabung derselben u. allen Kantonseinwohnern ein bereitwilliges Mitwirken zu dem Geschäfte der Volkszählung anempfohlen.
§ 2. Die Gemeindräthe haben die Zählungsbeamteten zu bezeichnen u. die Zählungsbezirke innerhalb der politischen Gemeinde nach Art. 2 der Verordnung festzusetzen. Dabei werden die Gemeinden darauf aufmerksam gemacht, daß diese Zählungsbezirke, da die Zählung in einem Tage vollendet werden muß, nicht zu groß sein dürfen u. in der Regel nicht mehr als 100 Haushaltungen umfassen sollen. Jedenfalls soll da, wo Civilgemeinden bestehen, jede Civilgemeinde als ein besonderer Zählungsbezirk behandelt werden.
§ 3. Die Feststellung der Zählungsbezirke, sowie die Ernennung der Zählungsbeamteten ist mit möglichster Beförderung vorzunehmen u. bis spätestens den 20. November dem Statthalteramte mitzutheilen. 
Die Statthalter werden da, wo in dieser Beziehung etwas versäumt oder fehlerhaft behandelt wird, das Geeignete verfügen.
§ 4 Die Gemeindräthe haben die in Art. 4 der Verordnung vorgeschriebenen Etats bald möglichst u. ohne daß sie gebunden wären, eine Verfügung des Statthalteramtes hinsichtlich der im vorigen § bezeichneten Mittheilung abzuwarten, anzufertigen, u. sobald dieselben angefertigt sind, dem Statthalteramte davon, daß dieses geschehen sei, kurze Anzeige zu machen.
Die Statthalterämter werden gegenüber denjenigen Gemeinden, von welchen diese Anzeige am 27. November noch nicht eingegangen ist, sofort die geeigneten Weisungen erlassen. Sie sind ferner befugt, das eine Doppel des Etats zur Einsicht einzuverlangen u. haben, soweit dieselben fehlerhaft sein sollten, die nöthigen Verbesserungen anzuordnen u. die Etats umgehend wieder zurückzustellen.
§ 5. In den Gemeindezusammenzügen sind die Civilgemeinden u. in den Bezirkszusammenzügen die politischen Gemeinden in derjenigen Reihenfolge aufzuführen, welche in dem Gesetze betreffend die Eintheilung des Kantons (Off. S. Bd. X. S. 83 u. ff.) beobachtet ist.
§ 6. Die Verordnungen, Formulare u. Instruktionen  sollen, sobald sie eingelegt sein werden, den Statthalterämtern zugestellt u. von diesen unter die Gemeinden vertheilt werden.
§ 7. Allfällige Entschädigung der Zählungsbeamten liegt den politischen Gemeinden ob. Die Gemeindräthe werden hierüber das Geeignete beschließen.
§ 8. Gegenwärtiger Beschluß ist in das Amtsblatt aufzunehmen, besonders zu drucken u. den Statthalterämtern zu Handen der Gemeinden mitzutheilen.
