Gewerbeverein Wald; Beitrag an die Ausstellung.
Mit Zuschrift vom 4. Septbr. stellte der Gewerbeverein Wald das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der daselbst im Oktober d. Js. stattfindenden Gewerbe-Ausstellung, welche ein ganzes bürgerliches Mobiliar [Wohn- & Schlafzimmer & Küche]  zur Darstellung bringen soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Petenten zu antworten, daß der Regierungsrath dem Vorgehen des Gewerbevereins alle Anerkennung zolle & bereit sei, einen angemessenen Staatsbeitrag zu verabfolgen, jedoch sei für Bestimmung der Höhe desselben erforderlich, daß sr. Zt. ein Auszug aus der Rechnung eingesandt werde.
