Ertheilung d. Landrechtes an J. Baldi von Faenza.
Herr Joseph Baldi von Faenza, im Kirchenstaate, gegenwärtig wohnhaft in Außersihl, welchen die politische Gemeinde Stallikon in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, sucht in einer vom 9 Juni datirten Eingabe um die Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach und legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1.o ein vom 11t August 1853 datirtes Taufzeugniß nebst einer amtlich beglaubigten Uebersetzung desselben;
2o zwei günstige Leumundszeugnisse, das eine vom Bischoffe von Faenza und das andere vom Stadtrathe Zürich ausgestellt, in welch‘ letztern noch überdem bezeugt wird, daß der Petent sich seit Januar 1850 in hiesiger Stadt aufhalte, d. d. 13 August 1853 u. 2 März 1854;  
3. ein Zeugniß über seine Handlungsfähigkeit, d. d. 13t August 1853;
4. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Affoltern für den Empfang eines Depositums von Frk. 2333.33.c d. d. 9 Mai 1854;
5.o eine amtlich beglaubigte Erklärung des Petenten, daß er mit einer Kantonsbürgerin, Dorothea Illi von Stallikon, ehelich versprochen sei, d. d. 24 Juni 1854.
6. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Stallikon, d. d. 28 Mai 1854;
7. eine Erklärung des Stillstandes Stallikon, daß er gegen die Ertheilung des Bürgerrechts an den Petenten nichts einzuwenden habe;
8. eine von der päpstlichen Regierung angefertigte Abschrift der Verzichtsleistung des Petenten auf sein bisheriges Staats- & Gemeindsbürgerrecht, d. d. 26. September 1853.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Stallikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Ge-  meinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 583.33.c ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechts gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Stallikon und dem Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern unter Rückstellung der von dem Petenten eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
