Schweiz. Handels- u. Zolldepartement. Uebersendung einer Anweisung betr. Zollentschädigung.

[Präsidialverfügungen.]
27. December 1861.
Mit Schreiben vom 21/24 dieß übermacht das schweiz. Handels- u. Zolldepartement eine Anweisung von Fr. 33,803. 59 Rp., zalbar bei der Zollkassa Basel, mit dem Ersuchen, diese Summe auf Rechnung der dem Kanton Zürich für das laufende Jahr zu gut kommenden Zollentschädigung, d. h. als Saldo des laufenden Rechnungsjahres zu buchen.
Es wird verfügt:
Sei dem schweizerischen Handels- u. Zolldepartement der Empfang anzuzeigen u. der Direktion der Fi-  nanzen Mittheilung zu machen.
