Ausschreibung der Stelle eines zweyten Staatsschreibers.
Nach Vorlegung einer vom 25. September d. J. datirten Zuschrift des Herrn Conrad von Meyer von Knonau an den ersten Staatsschreiber, mit welcher derselbe erklärt, „daß er durch die am 6ten desselben Monaths Statt gefundene Auflösung des Regierungsrathes, von welcher Behörde er seiner Zeit zum Staatsschreiber gewählt worden, seine amtliche Stellung als solcher als beendigt und erloschen betrachte, daher auch keinen Theil mehr an den Geschäften der Staatskanzley zu nehmen im Fall sey“, – hat der Regierungsrath beschloßen, es solle die Stelle eines zweyten Staatsschreibers mit einer Zeitfrist von 14. Tagen zur schriftlichen Anmeldung bey dem HHerrn Amtsbürgermeister Heß ausgeschrieben werden.
