Ueberweisung des Rekurses des Stadtrathes Zürich betreffend Mittheilung eines Doppels der Kirchen- Armen- und Schulgutsrechnungen.
Mit Eingabe vom 20. d. M. rekurriert der Stadtrath Zürich gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend Mittheilung eines Doppels der Kirchen- Armen und Schulgutsrechnungen
Es wurde daher eine Rekurskommission in den Personen: 
MHHerrn Regierungsräthe M. Sulzer und Hirzel niedergesetzt und das Rekursmemorial dem Rathe des Innern zur Beantwortung an dieselbe mitgetheilt.
