Bundesrath; Zuschrift an dens. in Auslieferungssachen d. Karl August Kramer v. Rapperszell - Baiern.

[Präsidial-Verfügungen
19. Januar 1876.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Karl August Kramer von Rapperszell, Bezirksamts Eichstedt,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:  
1. Es sei an den Bundesrath das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
