Erbschaftsangelegenheit der Familie Sieber in Winterthur.
Entsprechend dem von Herrn C. Reinhardt zum Steinberg in Winterthur mit Schreiben vom 26. d. M. gestellten Ansuchen hat der Regierungsrath beschloßen, sich laut Mißiven an den Herrn Handels-Consul Ochsner in Amsterdam zu wenden, mit der Einladung, die Ansprüche der bedürftigen hierseitigen Familie Sieber an die Verlaßenschaft des in Nymwegen verstorbenen Hs. Ulrich Frey von Weißlingen bey der compe-  tenten holländischen Behörde möglichst geltend zu machen.
