Rekurs der Frau Spörri-Huber in Illingen, Gemde. Embrach betr. die Art des Gebrauchs v. Hunden zum Ziehen.
In Sachen der Frau Spörri-Huber in Illingen, Gemeinde Embrach, Rekurrentin gegen eine Ver-  fügung des Statthalteramtes Bülach ergibt sich:
A. Unterm Juli hat das Statthalteramt Bülach verfügt:
Sei Frau Spörri-Huber gehalten, ihren Hunden während des Gebrauchs zum Ziehen und nachher so lange bis sie ausgeruht haben, sichernde Maulkörbe anzulegen.
Zur Begründung dieser Verfügung wird angeführt: Es sei bekannt, daß Frau Spörri-Huber mit ihren Hunden oft ausfahre, denselben nicht unbedeutende Lasten auflade und dieß auch bei großer Sommerhitze thue, wodurch die Hunde leicht wuthkrank werden könnten, daher sich die Anordnung von Vorsichtsmaßregeln rechtfertige.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Herr Prokurator Müller in Bülach, Namens der Frau Spörri, indem dieselbe auf keinen gesetzlichen Bestimmungen beruhe, rein willkürlich u. nicht ausführbar sei.
C. Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichte in dem von ihr über die Frage, ob die rekurrirte Verfügung sich vom sanitarischen Gesichtspunkte aus rechtfertige, ausgestellten Gutachten folgendes:
a. die fragliche Verfügung stütze sich weder auf das Gesetz betreffend das Halten von Hun-  den, noch auf die Verordnung betreffend die Bezeichnung der Hunde und der Vorfahren beim Vorkommen wüthender oder wuthsverdächtiger Hunde, vielmehr werde dieselbe damit motivirt, daß die Hunde, die oft bei großer Hitze zum Ziehen benutzt werden, deshalb leicht wuthkrank werden könnten, weshalb Vorsichtsmaßregeln sich rechtfertigen.
b. Diese Annahme sei jedoch nicht begründet, indem weder die Erfahrung noch die Wissenschaft gelehrt habe, daß Hunde, die zum Ziehen verwendet oder deren Kräfte überhaupt angestrengt werden, leichter wuthkrank werden als andere Hunde.
c. Abgesehen hievon wäre die getroffene Verfügung eher geeignet, die Gefahr der Wuthkrankheit zu vermehren, statt zu vermindern; denn wenn die Hunde durch strenge Arbeit, an heißen Tagen übermäßig erhitzt werden, so müßte dieses beim Anlegen von Maulkörben in noch höherm Grade der Fall sein, weil solche Maulkörbe nothwendig das freie Athmen hemmen und dadurch Hitze und Erschöpfung sich steigern müßten.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei und gestützt auf die in dem Be-  richte der Direktion der Medizinalangelegenheiten, angeführten Gründe, –
beschlossen:
I. Sei die rekurrirte Verfügung aufgehoben, – immerhin in der Meinung, daß, insofern sich wegen Bißigkeit der betreffenden Hunde aus der Art ihrer Benutzung irgend welche Gefahr für vorbeipassirende Personen ergeben sollte, die geeigneten polizeilichen Maßnahmen dagegen zu treffen wären (§ 6 des Gesetzes betreffend das Halten von Hunden.[)] 
II. Mittheilung an die Rekurrentin u. an das Statthalteramt Bülach.
