Bericht des Kirchenrathes betr. die Revision der Kirchengesetzgebung.
Der Kirchenrath bemerkt in Bezug auf die ihm zur Begutachtung überwiesene Petition der Gemeinde Oetweil um Abänderung des §. 11 der Verfassung (behufs Einführung der Erneuerungswahlen oder des Abberufungsrechtes mit Bezug auf die Geistlichen,) die Wichtigkeit der Sache, um die es sich handle, lasse es ihm wünschenswerth erscheinen, dieselbe in Verbindung mit der bevorstehenden Revision der Kirchengesetze zu behandeln und dem Regierungsrathe seine dießfälligen Ansichten seiner Zeit im Zusammenhange mit weitern Vorschlägen betreffend die Kirchengesetzgebung zu hinterbringen.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
