Antwort des Bundesrathes betr d. Gesuch der Gemeinden Lufingen, Embrach f. f. um Erstellung e. zweispännigen Postkurses v. Andelfingen über Flaach u. Embrach nach Zürich.
Unter Bezugnahme auf diesseitige Zuschrift vom 28 Brachmonat v. Js betreffend das vom 31 Mai v. Js datirte Gesuch des Herrn Gemeindsrathspräsidenten R. Schurter in Freienstein, Na-  mens der Gemeinden Lufingen, Embrach, Freienstein-Teuffen, Berg, Flaach u. Rorbas um Erstellung eines täglichen zweispännigen Postkurses von Andelfingen über Flaach, Rorbas, Embrach u. Kloten nach Zürich theilt der Bundesrath unterm 7 d. Mts Folgendes mit:
Er sei nach genauerer Prüfung dieses Gesuches zu der Ueberzeugung gelangt, daß die gewünschte Postverbindung nur mit Einbußen erstellt werden könnte, die mit den von den Reklamanten erwarteten Vortheilen durchaus in keinem Verhältnisse stehen würden. Dagegen sei es allerdings als Mangel in den Posteinrichtungen jener Gegend anzuerkennen, daß das ganze untere Tößthal mit seiner bedeutenden Industrie gar keine Fahrpostverbindung besitze u. daß der Bezirk Bülach einer solchen mit Winterthur u. Umgegend entbehre. Diesem Mangel ließe sich am besten durch einen Omnibusdienst zwischen Eglisau u. Winterthur über Rorbas abhelfen; hiedurch würde das untere Tößthal nicht allein eine passende Verbindung mit Zürich, sondern gleichzeitig auch eine solche mit Winterthur & dem Osten der Schweiz erhalten. Es sei daher das eidg. Postdepartement ermächtigt worden, auf den 1 März nächsthin  einen zweispännigen Omnibusdienst von Eglisau über Rorbas nach Winterthur zu erstellen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon dem Herrn Gemeindrathspräsidenten R. Schurter in Freienstein für sich u. zu Handen der petitionirenden Gemeinden Mittheilung zu machen.
