Beschluß, betreff. den Organisationsplan der obern Industrieschule.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Erziehungs-  rathes, betreffend den Organisationsplan der obern Industrieschule
Da sich ergeben:
Es sei der im Jahre 1841. revidirte auf die Dauer eines Jahres genehmigte provisorische Plan für die Jahre 1842. 43. und 1844. mit wenigen Abänderungen neuerdings genehmigt worden und es haben dann die nöthigen Einleitungen für definitive Feststellung des Planes auf den Schluß des Schuljahres 1845/6. getroffen werden sollen. Da nun aber seit vorigem Dezember die Aufsichtskommission in ihrer Majorität aus neu eingetretenen Mitgliedern bestehe und es nothwendig sei, daß dieselben sich zuerst durch eigene Anschauung mit dem Gange der Anstalt und dem Erfolge der neuen Einrichtung bekannt machen, auch aus dem Provisorium keinerlei nachtheilige Folgen für die Anstalt entstehen können, so stelle der Erziehungsrath den Antrag: 
Es sei der bisherige provisorische Organisationsplan der obern Industrieschule auch für das Schuljahr 1845/6. bestätigt – keinen Anstand genommen, diesen Antrag zu genehmigen.
Hievon wird dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
