Beitrag an Brunnenkorporation Uetikon für Feuerlöscheinrichtungen.
Die Brunnen-Korporation Uetikon-Stäfa hat im Sommer u. Herbst 1884 mit einem Kostenaufwande von Fr. 14,500.– eine Wasserversorgung erstellen und, um dieselbe auch Feuerlöschzwecken dienstbar zu machen, im Leitungsnetze 5 Hydranten anbringen lassen.
Mit Eingabe vom 3. Februar 1885 stellte nun der Vorstand der genannten Korporation das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die oben angeführten Erstellungskosten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion, Abtheilung Brandassekuranzwesen,
beschließt:
I. Der Brunnenkorporation Uetikon-Stäfa wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulatives betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 2. Januar 1879 an die Kosten der Erstellung von 5 Hydranten ein Beitrag von Fr. 115.– aus der kantonalen Brandassekuranzkasse bewilligt.
II. Mittheilung an den Vorstand der Brunnenkorporation Uetikon-Stäfa und an die Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranzwesen – unter Rückgabe der Akten.
