Der Bundesrath übermittelt e. Empfangschein für e. Beschluß des Bez. Ger. Zürich betr. die Ausmittlung d. Erben der Christina Meier geb. Weber v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1 Februar 1862.]
Mit Zuschrift vom 30 v. Mts. übermittelt der  Bundesrath die Empfangscheine für den ihm unterm Dezember v Js. auf den Wunsch des Bezirksgerichtes Zürich zur Uebermittlung an das Civilgericht erster Instanz in Chamont, Departement Haut-Marne, in Frankreich im Doppel eingesandten Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich betr die Ausmittlung der Erben der Christina Meier geb. Weber, von Zürich.
Es wird verfügt:
Es seien diese beiden Aktenstücke der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich unter Nachnahme von 2 Frk. 50c. Porto zu übermachen. (l. M. v. 3 dieß.).
