Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Schulgenossenschaft Schmidrüti f. eine Lehrerwohnung.
In Sachen der Schulgenossenschaft Schmidrüti Schulkreis Sitzberg, betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer neu errichteten Lehrerwohnung,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Winterthur sagt in ihrem sachbezüglichen Berichte vom 20. April l. Js., es habe die Schulgemeinde Schmidrüti in der Absicht, die definitive Besetzung ihrer seit 20 Jahren nur provisorisch versehenen Lehrstelle zu ermöglichen, nach eingeholter Genehmigung der Bezirksschulpflege ein nahe beim Schulhause befindliches noch nicht vollständig ausgebautes Wohnhaus mit 1900 [Quadratfuß] Garten, und 13 000 [Quadratfuß] Ackerland und 6 Jucharten Holz und Boden abgekauft, das Wohnhaus zu einer Lehrerwohnung eingerichtet, das Ackerland zum Pflanzland des Lehrers und das Holz für Beheizung der Schule bestimmt. Die Lehrerwohnung entspreche laut Expertenbericht genau dem genehmigten Bauplane und enthalte die erforderlichen Räumlichkeiten  in gehöriger Ausführung.
B. Die Gesammtkosten der Lehrerwohnung belaufen sich auf
Fr.
4580
35
R.
Davon sind jedoch nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847 folgende Posten abzuziehen:
1.
Für
Landankauf
Fr.
500
–
R.
2.
Für
Frohnarbeiten
“
313
50
“
3.
“
Aufsichts- u. Verwaltungskosten 
“
59
45
“
4.
“
Zinse von schuldigen Kapitalien
“
128
43
“
5.
“
Stellung der Baurechnung
“
5
–
“
Für Ausmittlung des Staatsbeitrages kommt somit in Betracht die Summe von
Fr.
3573
97
“
C. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft Schmidrüti beträgt Frk. 20,100 bei 53 Haushaltungen, 61 Aktivbürgern und einer Erwerbssteuer von Frk. 15 90 Rp. Die arme Gemeinde ist mit Steuern schwer belastet und hat in den letzten zwei Jahren an Gemeinds-[,] Straßen- und Armensteuern die Stumme von Frk. 2319 bezahlen müssen. Nach dem Regulativ vom 7t[en] Juli 1847 fällt die Schulgemeinde Schmidrüti in die Klasse der ganz armen und kann also mit  1/5–1/4 der Auslagen bedacht werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrags der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Schmidrüti an die Kosten ihrer neu errichteten Lehrerwohnung ein Staatsbeitrag von Frk. 880 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1858: „G.C III. b. 2 Schulhausbauten“ mit der Ermächtigung, diesen Kredit soweit durch gegenwärtige Schlußnahme erforderlich, zu überschreiten.
