Auslieferung Zachmann aus u. nach Baden.

[Präsidial-Verfügungen
16. März 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrliches  Schreiben vom 11. März d. Js. betr. die Auslieferung des vom Divisionsauditor des XIV. Armeekorps, 29[.] Division, zu Freiburg im Breisgau wegen Diebstals, Unterschlagung & Betruges verfolgten Ferd. Jakob Zachmann, aus Karlsruhe, beehren wir uns Ihnen dahin Bericht zu erstatten, daß wir dessen Verhaftung & Einvernahme veranlaßt haben. Wie Sie dem bezügl. Einvernahmsprotokoll entnehmen wollen, protestirt der Requirirte gegen seine Auslieferung unter Bestreitung der ihm zur Last gelegten Vergehen.
Indem wir die von Ihnen einbegleiteten Akten wieder zurückleiten, gewärtigen wir Ihre weitern Anordnungen & benutzen etc.“
