Der Bundesrath übersendet ein Formular der Begleitschreiben z. Auswirkung des Paßvisums b. d. franz. Gesandtsch.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 19. April 1858.
Der Bundesrath übersendet mit Kreisschreiben vom 16. dieß den eidg. Ständen ein Formular der behufs Auswirkung des Paßvisums von der k. französischen Gesandtschaft an die Bundeskanzlei zu belangenden Begleitschreiben. Aus demselben ergebe sich, daß die mit dem Paßwesen beauftragte Stelle lediglich im Namen der Regierung die Erklärung abzugeben habe, daß sie für die Paßbewerber im Sinne des bundesräthlichen Kreisschreibens vom 31. März d. Js. die Garantie übernehme, welche darin bestehe, daß die Identität der Personen gewährleistet werde, mit der Versicherung, daß die Pässe nur an die rechtmäßigen Inhaber abgegeben werden sollen.
Es wird verfügt
Es sei dieses Kreisschreiben mit dem beigelegten Formular der Staatskanzlei zur Nachachtung zuzustellen. 
