Schreiben des Eidgenös. Kriegssekretärs betreff. Uebersendung des Beitrages an die Kosten der topographischen Aufnahmen des Kantons.
Mit Schreiben vom 28. Dezember übersendet der Eidg. Kriessekretär die 5te.Rata des von der hohen Tagsatzung dem Stande Zürich bewilligten Beitrags an die Kosten der topographischen Aufnahme des hiesigen Kantons mit Frkn. 2000. und ersucht zugleich um eine besondere Quittung.
Hievon ist dem Finanzrathe Kenntniß zu geben und die Staatskanzlei mit der Bescheinigung des Beitrages und Ablieferung desselben an die Staatskasse zu bescheinigen.
