Hausammann z. Hirschen in Grüningen. Gesuch um Einstell. d. Bezugs. d. Schirmgeldes f. 2 Metzgrechte.

[Präsidial-Verfügungen.
27. März 1867.]
Das von Hrn. Fürsprech Dr Sulzberger mit Eingabe vom 25. dies im Namen des Hrn. Hausammann zu Hirschen in Grüningen gestellte Gesuch, es möchte die Domänenkasse angewiesen werden, auf den fernern Bezug des Schirmgeldes für zwei im Jahr 1670 verliehene Metzgrechte zu verzichten und auch zur Löschung der betreffenden Einträge im Grundbuche mitzuwirken, geht an die Direktion der Finanzen nebst Beisitzern zur Erledigung, beziehungsweise Antragstellung.
