Gemeindamman u. Präs. Freimann in Küsnacht; Beschwerde betr. ehrenrührige Behandlung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindeammanns & Gemeindepräsidenten Freimann in Küsnacht, betr. Beschwerde gegen eine Bemerkung in einer von der Staatsanwaltschaft genehmigten Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Meilen vom 12. August d. Js. in Sachen Fäh & Schach in Zürich, Damnifikaten c. Ludwig Weidknecht in Küsnacht, Angeschuldigten,
nachdem sich ergeben:
A. In der von der Staatsanwaltschaft genehmigten Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Meilen vom 12. August d. Js. in Sachen Fäh & Schach in Zürich, Damnifikaten c. Ludwig Weidknecht in Küsnacht, der Pfandunterschlagung angeklagt, ist in der Motivirung, Erwägung 2, nachstehender Passus enthalten:
„Die Behauptung des Gemeindammannamtes Küsnacht in seiner Einvernahme [Act. No 10], diese Gegenstände seien zur Zeit der Pfändung [25. März 1879] vorhanden gewesen, ist unwahr.“
B. Gegen diesen Passus beschwert sich Gemeindammann & Gemeindspräsident Freimann in Küsnacht mit Eingabe  an den Regierungsrath vom 19. Sept. d. Js. und verlangt, daß das Statthalteramt Meilen angehalten werde, dem Rekurrenten gegenüber so viel Billigkeit an den Tag zu legen, daß er die Aussagen der Zeugen mit den Seinigen vergleichen & Wahres vom Unwahren unterscheiden könne; bis dahin verwahre Rekurrent sich des entschiedensten, daß er „unwahr“ deponirt habe.
C. Das Statthalteramt Meilen, zur Vernehmlassung über die Beschwerde eingeladen, übersendet mit Zuschrift vom 30. Sept. d. Js. die Akten und ein Urtheil des Bezirksgerichtes Meilen vom 22. August 1878 in Sachen Heinrich Egli in Goldbach - Küsnacht c. Gemeindammann Freimann-Gimpert in Küsnacht betr. Ehrverletzung und fügt im Wesentlichen bei: 
Wenn der Gemeindammann Freimann wirklich den Wunsch geäußert haben sollte, die Akten & Zeugenprotokolle zu lesen, so werde er die verdiente Antwort erhalten haben, daß ihm in seiner Eigenschaft als Zeuge ein solches Recht nicht zustehe. Im Uebrigen verweise das Statthalteramt lediglich auf die Akten, namentlich auf Akt. No 10, 25, & 29. Dadurch stelle sich klar und unzweifelhaft heraus, daß die Pfänder No 1, 2, 3 & 4 der Klageschrift in Akt. No 1 [No 3, 7, 8 & 9 des Pfandscheines Akt. No 2] zur Zeit der Pfändung unmöglich vorhanden gewesen sein können, mithin der Gemeindeammann die Wahrheit nicht gesagt habe. 
In Betracht: 
Daß es sich im vorliegenden Falle nicht um einen Rekurs gegen eine Sistirungsverfügung als solche handelt, wozu der Beschwerdeführer in seiner Eigenschaft als bloßer Zeuge zudem auch nicht legitimiert wäre, sondern lediglich um eine vermeintliche Ehrenkränkung, in welchem Falle es nicht Sache des Regierungsrathes sondern lediglich der Gemeinde ist, den Thatbestand zu untersuchen und darüber ein Erkenntniß abzugeben; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Auf die Beschwerde wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren, an die Staatsanwaltschaft, an das Statthalteramt Meilen und an die Justiz- & Polizeidirektion unter Rückstellung der Akten.
