[Jahresbericht d. Zentralkommission d. Gewerbemuseen Zürich u. Winterthur pro 1881; Staatsbeitrag.]

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des von der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur mit Zuschrift vom 24. März eingesandten siebenten Jahresberichtes über diese Anstalten pro 1881,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur ist der ihr für das laufende Jahr zukommende Staatsbeitrag von 15 000 Fr. aus dem Kredite für Gewerbe & Handel [Büdget Tit. A. II. b. 1.] zu verabreichen.
2. Die Zentralkommission der genannten Museen wird eingeladen, das Büdget für 1883 bis spätestens am 20. August d. Js. einzusenden.
3. Mittheilung an Hrn. Oberst Rieter, in Winter-  thur als Präsidenten & zu Handen der Zentralkommission & an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
