Schreiben an d. Bundesrath betr. Bekämpfung der Prostitution.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes an sämmtliche eidgenössische Stände, d. d. 26. Oct. a. c. womit derselbe eine Petition des internationalen Comites der „Frauen des Bundes“ Namens der „Vereinigung schweiz. Frauen zur Hebung der öffentlichen Moral“ einbegleitet, mit dem Ersuchen um bezügliche Rückäußerung betr. Ergreifen von gemeinsamen Maßnahmen gegen den in der Petition signalisirten Mißstand der gewerbsmäßigen Verkupplung von Frauenspersonen an Prostitutionshäuser,
auf den Antrag der Justiz[-] & Polizeidirection,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihr geschätztes Kreisschreiben vom 26. October a. c., womit Sie uns eine Petition des internationalen Comites der „Frauen des Bundes“ Namens der „Vereinigung schweiz. Frauen zu Hebung der öffentl. Moral“ einbegleiten, in Gewärtigung unserer Ansicht über Anwendung gemeinsamer Maßnahmen zu Bekämpfung der in dieser Petition geschilderten Mißstände (Verkupplung von Frauenspersonen an Prostitutionshäuser erklären wir uns geneigt, im Sinne Ihres Kreisschreibens zu einem gemeinsamen Vorgehen der Kantone Hand zu bieten. 
Indem wir Ihren weitern Anordnungen in Sachen entgegensehen, benutzen wir etc.“
