[Rudolf] Boßhard v. Laubberg-Bauma, Ns. sr. Ehefrau geb. Trachsler. Erkenntniß in deren S. gegen d. Schulgede. Oberhofen betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Rudolf Boßhard von Laubberg-Bauma, Namens  seiner Ehefrau Barbara geb. Trachsler,
gegen
die Schulgemeinde Oberhofen-Neubrunn-Seelmatten,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–D des Urtheiles des Bezirksrathes Winterthur.
E. Der Bezirksrath wies durch Urtheil vom 8. Juni 1866 die Klägerin mit ihrer Forderung ab, die von der Beklagten beschlossene Steueranlage für ungültig zu erklären.
F. Ueber dieses Urtheil beschwert sich die Appellantin, indem sie unter Anführung der vor der ersten Instanz geltend gemachten Gründe den Satz aufstellt, daß kein Steuerpflichtiger eine und dieselbe Steuer zu gleicher Zeit in zwei verschiedenen Gemeinden des Kantons zu bezahlen habe.
G. Die Appellatin bestreitet die Richtigkeit dieses Satzes [nicht]. Die Schulgemeinde fordere im Grunde genommen keine Schulsteuern mehr, sondern die Bezahlung eines Darlehens, das den Schulsteuerpflichtigen im Jahr 1863 gemacht worden und das sie gegen Verzinsung in verschiedenen Terminen abtragen können. Die ganze Summe hätte schon damals von der Gemeinde gefordert werden können.
Es kommt in Betracht:
Wie der Regierungsrath durch sein Urtheil vom 4. Februar 1865 sich ausgesprochen, ist eine Beschwerde  über den Steuerbeschluß der Schulgemeinde Neubrunn gegenwärtig nicht mehr zulässig, weil das Urtheil des Bezirksrathes Winterthur vom 12. Juni 1863, durch welches die gegen den Steuerbeschluß erhobene Protestation abgewiesen wurde, in Rechtskraft erwachsen ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden
die Appellation sei unbegründet
 und daher erkennt:
1. Sei die Klage abgewiesen.
2. Bezahle die Appellantin auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- nebst den Stempel- und Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Winterthur und die Direktion der Justiz.
