Mündlicher Bericht des HHerrn Bürgermeister von Muralt über die Tagsatzungsverhandlungen.
MHochgeachteter Herr Amtsbürgermeister von Muralt, welcher von Luzern zurückgekehrt, das Präsidium heute übernommen, erstattete einen intereßanten mündlichen Bericht in Bezug auf die dortigen letzten Verhandlungen der Tagsatzung und der Eidgenößischen Behörden, hinsichtlich 1.) der Vermittlungsgeschäfte für den Kanton Schwyz, welche thätig betrieben werden; 2. ) der fortgesetzten Arbeiten in den verschiedenen Abtheilungen des Eidgenößischen Militärwesens; 3.) der  nun zum Abschluß ad ratificandum gelangten Unterhandlung über die Ausprachen der aus französischen Diensten entlaßenen Schweizerregimenter; und 4.) über die zu Luzern Statt gefundene, völlig befriedigend ausgefallene Caßa-Untersuchung der dortigen Eidgenößischen Kriegsgelder. Diese Relation wurde dem H. Präsidio beßtens verdankt, einstweilen aber kein Stoff zu einer Verfügung gefunden.
Die Berathung über den Antrag wegen Aufstellung von Cadres der Eidgenößischen Armee, wurde in Gewärtigung einer angekündigten nachträglichen Mittheilung des Vorortes noch verschoben. 
