Gesuch an d. Reg. v. Schaffhausen um Bewilligung z. Verlegung des z. Pfarrhause in Andelfingen gehörigen Waschhauses.
Betreffend die Verlegung des zum Pfarrhause in Andelfingen gehörenden Waschhauses in Folge der neuen Kirchthurmbaute daselbst,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Andelfingen stellte unterm 7. Januar bei der Regierung des Kant. Schaffhausen, als Inhaberin der dortigen Kollatur, das Gesuch, der Gemeinde das zum Pfarrhause Andelfingen gehörende Waschhaus, resp. den Raum, welchen dasselbe einnimmt, abzutreten, weil, nachdem die Kirchgemeinde den Wiederaufbau des Kirchthurmes nach dem Plane des Herrn Staatsbauinspektor Wolff, sowie eine  Verlängerung der Kirche um ca 15 Fuß beschlossen habe, in Folge dieser Vergrößerung der Kirche u. der, bei dem vorhandenen ungünstigen Baugrund für die Fundamentirung des Thurmes nothwendig werdenden umfassenden Arbeiten, sowie endlich um die Erstellung eines angemessenen Zugangs zum Hauptportal der Kirche zu vermöglichen, die Entfernung des fraglichen Waschhauses durchaus nothwendig sei.
B. Darauf erwiederte den 5. Februar d. Js. der Referent des mittelbaren Staatsgutes des Kantons Schaffhausen, Herr Regierungsrath Waldkirch, der Thurmbaukommission in Andelfingen, die dortige Behörde habe sich zu einem direkten Einschreiten betreffend den in Frage stehenden Gegenstand vor der Hand nicht veranlaßt gefunden, mit dem Vordeuten jedoch, daß die Erorterung [sic!] dieses Gegenstandes nicht werde verschoben werden, wenn die Kommission ihr Gesuch durch Vermittlung der hierseitigen Regierung, an diejenige des Kantons Schaffhausen werde gelangen lassen.
C. Demzufolge stellt der Gemeindrath Andelfingen in Zuschrift an den hierseitigen Regierungsrath vom 5. Febr. d. Js. das Gesuch, die möglichst beförderliche Abtretung des Waschhauses  zum Pfarrhaus Andelfingen bei der Regierung von Schaffhausen zu befürworten, zumal der Platz welchen dasselbe einnehme, für die Fundamentirungsarbeiten, die in nächster Zeit begonnen werden, so sehr nöthig sei, daß eine Verzögerung der Gemeinde zu großem Nachtheil gereichen u. auf den Fortgang der Arbeiten störend einwirken würde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Regierung von Schaffhausen wird unter Empfehlung des Begehrens der Baukommission Andelfingen ersucht, der dießseitigen Behörde mit gefälliger Beförderung mitzutheilen, ob u. unter welchen Bedingungen sie bereit sei, zu der von der Baukommission gewünschten Versetzung des zum Pfarrhaus gehörenden Waschhauses Hand zu bieten.
II. Mittheilung an die Baukommission Andelfingen u. an die Direkt. d. öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
