Schrbn. an die Regierung. v. Thurgau betr. Fertigung von auf der zürich-thurgauisch. Grenze liegenden Grundstücken durch d. Notariatskanzlei Elgg.
Mit Zuschrift vom 5. v. Mts. beschwert sich der Regierungsrath von Thurgau über die Notariatskanzlei Elgg wegen der Regierung derselben, bei Errichtung einer durch die Notariatskanzlei Frauenfeld ausgefertigten Schuldverschreibung auf Joachim Hofmann’s Kinder von Kefikon, welche Pfande enthalte, die auf der thurgauisch-zürcherischen Grenze liegen, zu Bestellung des Pfandrechtes hinsichtlich des im hiesigen Kantonsgebiete befindlichen Theiles der Unterpfande mitzuwirken.
Das Obergericht, welchem von dieser Beschwerde Kenntniss gegeben wurde, erwiedert hierauf Folgendes:
1. Die Notariatskanzlei Elgg habe über den Sachverhalt Folgendes berichtet: Sie habe der obergerichtlichen Verordnung betreffend die Berichtigung der Grundprotokolle in Folge der Grenzbereinigung zwischen den Kantonen Zürich u. Thurgau vom 9. März 1858 u. dem Erläuterungsbeschluss des Obergerichtes vom 23. Dezember gl. Js. Genüge geleistet u. unter Mitwirkung der betreffenden thurgauischen Notare das zu deren Vollziehung Erforderliche gethan. Die Veränderungen im Grundprotokoll, welche in Folge der Grenzausscheidung erforderlich geworden, habe sie seit dem 7t September v. Js. geordnet u. ins Protokoll eingetragen u. damit dieses auch von den Notaren u. Ka-  tasterführern der angrenzenden thurgauischen Gemeinden geschehe, habe sie gemäss §. 8 litt. b. der angeführten obergerichtlichen Verordnung denselben vollständige Abschriften der ganzen Grenzbereinigung behändigt und von ihnen eine Erklärung darüber verlangt, dass sie hienach ihre Protokolle regulirt u. mit Bezug auf die von der Kantonsgrenze durchschnittenen Grundstücke ebenfalls Vormerk im Protokoll und Kataster genommen haben. Mit diesem Verfahren haben sich die bezeichneten beiden Notare vollkommen einverstanden erklärt, ihr jedoch hiebei bemerkt, dass sie ohne eine bestimmte Anweisung von Seite ihrer Regierung, die sie noch nicht haben, die Protokollirung nicht vornehmen dürfen und ihr deshalb auch die verlangte Bescheinigung nicht ausstellen können. Auch der Bezirksrath Frauenfeld, an den er sich deshalb gewendet, habe ihr mit Zuschrift vom 3. Oktober v. Js. eine gleiche Antwort ertheilt und die Notariatskanzlei Matzingen habe ihr die Mitfertigung von Verträgen über Grundstücke, welche von der Grenzlinie durchschnitten werden, aus dem Grunde verweigert, weil dortseits die notarialische Grenzbereinigung noch nicht protokollirt sei. Von diesem Sachverhalt habe sie dem Präsidenten des Bezirksgerichtes Win-  terthur Kenntniss gegeben u. dieser habe ihr verdeutet, die Angelegenheit dürfte vielleicht am schnellsten zur Erledigung kommen, wenn sie Mitfertigungen über durchschnittene Grundstücke den thurgauischen Notaren ebenfalls verweigere. Zur Verweigerung der in Rede stehenden Mitfertigung haben sie indess folgende spezielle Gründe veranlasst, nämlich:
1. In den betreffenden Schuldtitel kompariren als Schuldner Frau Hofmann u. minorenne Kinder aus erster Ehe, ohne dass die Verschreibung von den Vormundschaftsbehörden ratifizirt sei.
2. Die Grundstücke, welche im Kanton Zürich liegen, seien nicht alleiniges Eigenthum der Verpfänder, sondern es seien auch noch zwei andere Geschwister Miteigenthümer, welche nicht Mitschuldner seien, und von diesen liege eine Zustimmung zur Verpfändung nicht vor.
3. In der fraglichen Verschreibung komparire ein Grundstück als seinem ganzen Umfange nach im Gebiete des Kantons Thurgau liegend, während nach dem Ergebnisse der Grenzbereinigung dasselbe zur Hälfte im hiesigen und zur andern Hälfte im Kanton Thurgau liege.
2. Aus dieser Darstellung ergebe es sich einerseits, dass die thurgauische Regierung noch nicht Alles gethan habe, was zum Zwecke der  Vollziehung der schon am 6/20. Oktober 1838 zwischen den Ständen Zürich und Thurgau abgeschlossenen Uebereinkunft betreffend Fertigung von Grundstücken, die auf der Grenze beider Kantone liegen (Off. Ges. Sammlg. Bd. V. S. 323.), erforderlich und insbesondere in Folge der seither erfolgten Regulirung und Berichtigung der Kantonsgrenze zur unabweisbaren Nothwendigkeit geworden sei, und anderseits, dass dem bezeichneten Rechtsgeschäfte der Hofmannischen Kinder noch verschiedene Mängel ankleben, die den Notar von Elgg vollkommen berechtigt hatten, einstweilen u. bis zu deren Beseitigung die Aufnahme desselben in sein Grundprotokoll zu verweigern, dass er aber seinen abweisenden Bescheid nicht damit, sondern mit dem keineswegs richtigen Vorgeben motivirte, es sei ihm von seiner Aufsichtsbehörde die Anweisung zugekommen, in Fällen dieser Art den thurgauischen Grenznotaren seine Mitwirkung zu versagen, bis diese ihre Grundprotokolle mit Beziehung auf die auf der Grenze liegenden Grundstücke in den Stand gestellt haben werden, um ähnlichen Begehren, die von seiner Seite an sie gestellt werden, ebenfalls entsprechen zu können, das Obergericht habe dieses Verfahren mißbilligt, da die Ergreifung von Retorsionsmassregeln in interkantonalen Verhält-  nissen einem untern Beamten ohne Ermächtigung der Oberbehörden nicht zustehe und den Notar von Elgg angewiesen, die wahren Gründe, welche seiner Mitwirkung zur Zeit noch entgegen stehen, dem requirirenden thurgauischen Notar zu eröffnen, damit dieser veranlasst werde, bei den Betheiligten auf Beseitigung der betreffenden Mängel hinzuwirken.
3. Anbelangend das Gesuch der thurgauischen Regierung um Mittheilung der hierorts erlassenen allgemeinen Verfügungen bezüglich der Bereinigung der Grundprotokolle an der zürcherischen-thurgauischen Grenze sei zu bemerken, dass dieselben ihr schon zur Zeit ihrer Erlassung mitgetheilt worden seien, diese bestehen:
a. in der oben angeführten, im Einverständnisse mit dem Regierungsrathe erlassenen Verordnung vom 9. März 1858, wovon ein Exemplar zu Handen der thurgauischen Regierung beigelegt werde. Letzteres sei auf das Ansuchen des Obergerichtes hin der Entwurf dieser Verordnung vor der definitiven Annahme desselben, durch den Regierungsrath mitgetheilt und daraufhin habe dieser dem Obergerichte mit Zuschrift  vom 23. Januar 1858 eröffnet, die Regierung von Thurgau habe dem Regierungsrathe erwiedert, es stehe der mitgetheilte Entwurf mit einer dortseits bereits unterm 5. September 1857 an ihre Grenznotariatskanzleien erlassenen Cirkularweisung im Einklang;
b. in einem Beschlusse des Obergerichtes vom 23. Dezember 1858 enthaltend eine an die diesseitigen Grenznotare erlassene Anleitung über den Sinn des §. 5. der vorhin bezeichneten Verordnung. Das Obergericht habe von dieser Anleitung dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom gleichen Tage zur Mittheilung an die thurgauische Regierung Kenntniss gegeben, und es genüge wohl gegenwärtig eine einfache Verweisung auf den Inhalt jener Zuschrift.
Weitere auf diese Angelegenheit bezügliche allgemeine Verfügungen bestehen ausser der Verordnung vom 9. März 1858 und der Anleitung vom 23. Dezember gl. Js. hierorts nicht.
4. Schliesslich könne das Obergericht diesen Anlass nicht vorbeigehen lassen, ohne an den Regierungsrath das dringende Ansuchen zu stellen, bei der Regierung von Thurgau möglichst darauf hinzuwirken, dass da hierorts Alles gethan worden sei, was unter obwaltenden Umständen möglich war, um zu einer gehörigen Bereinigung der  Grundprotokolle bezüglich des Grenzgebietes zu gelangen, nunmehr ohne weitere Zögerung auch von den dortigen Notariatskanzleien das Gleiche geschehe. Ohne dieses würde der Zweck, der durch diese schwierige und mühevolle Arbeit angestrebt worden sei und den die oberwähnte Uebereinkunft vom 6/20 Oktober 1838 im Auge habe, nämlich Ordnung u. Sicherheit in den liegenschaftlichen Grenzverkehr zu bringen, grösstentheils unerreicht bleiben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschliesst:
I. Sei das Schreiben des Regierungsrathes von Thurgau vom 5. Mai d. Js. im Sinne der Berichterstattung des Obergerichtes zu beantworten u. sei damit das Gesuch zu verbinden, es möchte von Seite des besagten Regierungsrathes dafür gesorgt werden, dass, da hierorts Alles gethan worden sei, was unter obwaltenden Umständen möglich gewesen sei, um zu einer gehörigen Bereinigung der Grundprotokolle bezüglich des Grenzgebiets zu gelangen, nunmehr auch ohne weitere Zögerung von Seite der dortigen Notariatskanzleien das Gleiche gethan werde.
II. Mittheilung der Direktion der politischen Ange-  legenheiten.
