Bericht des Kirchenraths betf. die Besoldung d. Hrn. Pfarrer Korrodi in Oetweil.
Aus einer vom 10 d. datirten Weisung des Kirchenrathes hat sich ergeben:
A. Es wurde an das Obergericht die Einfrage gestellt, von welchem Datum an die über den Hrn. Pfarrer Korrodi in Oetweil durch bezirksgerichtliches & obergerichtliches Urtheil ausgesprochene einjährige Einstellung im Amte zu berechnen sei, namentlich, ob dieselbe nicht mit dem 5 Novbr: l. J. ablaufe, da demselben unterm 5 Nov: v. J. durch Verfügung des Kirchenrathes die sämmtlichen Pfarrgeschäfte  abgenommen worden seien, & ob mit der einjährigen Amtseinstellung, die Entziehung des ganzen Jahresgehaltes, oder nur desjenigen Theiles, der dem Vikar ausbezahlt werden müsse, verbunden sei.
B. Durch Beschluß des Obergerichts werden diese Fragen dahin beantwortet, es könne die administrative Suspension nicht als Strafe betrachtet werden, daher sei die gerichtliche Suspension zwar nicht vom Datum des obergerichtlichen, sondern, da sich Herr Pfarrer Korrodi dem erstinstanzlichen Urtheile unterzogen habe, & die Berufung des Staatsanwaltes als unbegründet erklärt worden sei, von dem Tage des bezirksgerichtlichen Urtheils (d. h. 5 März 1851) an zu berechnen; was den Gehalt während des Suspensionsjahres betreffe, so müsse auf § 29. des Strafgesetzbuches verwiesen werden, wonach Einstellung im Amte stets mit Entziehung des Gehaltes verknüpft sei.
C. Da der Kirchenrath vermuthet, es möchte dem Herrn Pfarrer Korrodi die Besoldung bis zum Datum des obergerichtlichen Urtheils ausbezahlt worden sein, so macht er dem Regierungsrathe von diesen Verhältnissen Anzeige.
Der Regierungsrath beschließt: 
Sei von diesen Mittheilungen des Kirchenrathes der Direktion der Finanzen mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, dafür besorgt zu sein, daß wenn wirklich Herrn Korrodi zu viel Gehalt ausbezahlt worden wäre, der dießfällige Betrag bei einer künftigen Zahlung zurückgehalten würde.
