Anstand des in Milden, Cantons Waadt, seßhaften Heinrich Schärer von Horgen mit der dasigen Armenpflege wegen Verabfolgung von Vermögen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 31. v. M. über das Gesuch des in Milden, Cantons Waadt, angeseßenen Heinrich Schärer von Horgen, daß ihm die Zinse seines in da deponirten Vermögens verabfolgt werden, – erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, einerseits die Armenpflege zu Horgen durch das Statthalteramt anzuweisen, die von ihr kürzlich anerbotene Unterstützung dem Schärer zukommen zu laßen, da das Armutszeugniß des Präfecten zu Milden hiefür hinreichend sey, anderseits dem Bittsteller durch die Staatskanzley zu verdeuten, daß, da er laut ertheilter Auskunft Anfangs dieses Jahres schon die Zinse von seinem in Horgen deponirten Vermögen zum Voraus erhalten, er jetzt keine Ansprache an solche zu machen, hingegen zu gewärtigen habe, daß die Armenpflege von Horgen ihm die Unterstützung zusenden werde, von der sie ihn unlängst benachrichtigt habe. 
