Reg. v. Glarus. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. [Kaspar] Landolt v. Näfels in d. [Kantonsspital].
Die Standeskommission des Kantons Glarus stellt mittelst Schreiben vom 10. dies das Gesuch, es möchte dem an Verkürzung von 3 Extensoren mit Verwachsung der Haut und daheriger Untauglichkeit der rechten Hand leidenden Kasp. Landolt von Näfels die Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital gestattet werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet, die Krankenaufnahmskommission befürworte die Aufnahme des Patienten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege,
beschlossen:
1. Die Aufnahme des Kaspar Landolt in den hiesigen neuen Kantonsspital wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
