Stadtrath Winterthur. Ges. um Abweis. d. Revis. Ges. d. Civilgde. Humlikon betr. Festsetz. e. Straßenrichtung.

[Präsidial-Verfügungen.]
8. August 1866.
Eine Zuschrift des Stadtrathes Winterthur vom g. T., worin derselbe das Gesuch stellt, daß das Revisionsgesuch der Civilgemeinde Humlikon gegen einen Beschluß des Regierungsrathes, betreffend Festsetzung der Richtung der neu dekretirten Straße 3. Klasse durch das Flaachthal nach der Station Henggart abgewiesen werden möchte, wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
