Körperverletzung verschiedener Arbeiter.
Das Statthalteramt Horgen übermittelte mit Zuschriften vom 13, 21. & 23. Januar & 12. Februar die Akten über die von den Gemeindammannämtern Thalweil und Richtersweil vorgenommenen Untersuchungen, betr. die von nachstehenden Personen erlittenen Körperverletzungen:
a. Heinr. Kloter, von Langnau, geb. 1839, am 29. Nov. 1884;
b. Heinr. Honegger, von Bäretsweil, geb. 1847, am 4. Dezbr. 1884;
beide in der Seidenfärberei der Firma Schwarzenbach & Weidmann, in Thalweil;
c. Kaspar Bär, von Affoltern b/H., geb. 1860, am 15. Dez. 1884, in der mech. Werkstätte des Hrn. Berchtold, in Thalweil;
d. Jakob Grünenfelder, von Wangs, Kt. St. Gallen, geb. 1856, am 7. Januar d. Js. in der Ziegelei des Hrn. Julius Widmer, in Richtersweil;
e. Eduard Davatz, von Vanas [Fanas], Kt. Graubünden, geb. 1854, am 17. Januar d. Js. in der Kesselschmide der Firma Wild & Landis, in Richtersweil.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
ad a. Kloter arbeitete seit 1875 in der Färberei von Schwarzenbach & Landis [sic!] in Thalweil. Am 29. Novbr. v. Js.  wollte er mit einem Nebenarbeiter eine Gelte voll heißes Wasser auf den Arbeitsplatz tragen, zu welchem Zwecke sie einen durch die Oehri der Gelte gestoßenen Stab benutzten. Als sie die Gelte auf einen Bank heben wollten, brach der Stab entzwei & das heiße Wasser ergoß sich über den linken Fuß des Kloter, wodurch er Brandwunden an diesem Fuß erlitt.
Arbeitsunfähigkeit bis 4. Januar d. Js.
ad b. Honegger arbeitete seit 3 1/2 Jahren in demselben Etablissement. Am 4. Dezbr. v. Js. trug der Anzahl Farbstöcke [Stecken] von einem Farbtroge zum andern, wobei er ausglitschte, umfiel & dadurch am rechten Knie eine Quetschung erlitt.
Arbeitsunfähigkeit bis 20. Dezbr. gl. Js.
ad c. Bär arbeitete seit März 1883 als Hobler in der mech. Werkstätte des Hrn. Berchtold, in Thalweil. Am 15. Dezbr. 1884 wollte er mit einem andern Arbeiter einen Block Eisen auf die Hobelbank heben. Beim Ablegen fiel das Stück von der Maschine zurück & auf das linke Bein des Bär, so daß er eine Quetschung erlitt.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit ca 4 Wochen.
ad d. Grünenfelder arbeitete seit 1873 in der Ziegelei des Hrn. Widmer in Richtersweil. Am 7. Januar d. Js. war er dem Fuhrmanne beim Lehmführen behülflich. Um das Rutschen des Wagens zu verhindern, war auf dem gefrornen Wege Sand gestreut. Trotzdem gerieth der Wagen ins Rutschen & Grünenfelder stemmte  sich demselben entgegen, wobei er umfiel & auf der rechten Rippenseite eine Quetschung erlitt.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit ca 14 Tage.
ad e. Davatz arbeitete seit Dezbr. 1884 in der Kesselschmide von Wild & Landis in Richtersweil. Am 17. Januar d. Js. waren eine Anzahl Arbeiter damit beschäftigt, einen Turbinenmantel umzuwälzen. Dabei gerieth Davatz, trotz der Unterlage eines Stückes Holz, mit seinem linken Fuß unter den Rand des Mantels und erlitt an diesem Fuß eine Quetschung.
Muthmaßliche Arbeitsunfähigkeit ca 10 Tage.
Herr Fabrikinspektor Schuler in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht & Rückäußerung zugestellt wurden, sendet dieselben mit Zuschrift vom 15. Febr. zurück mit dem Beifügen, er finde sich zu keinen Bemerkungen betr. Schutzvorrichtungen & dgl. veranlaßt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten und an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis. 
