Herr Major Rebmann in Höngg lehnt die Oberstlieutenantsstelle ab.
Mit Zuschrift vom 30. v. M. macht der Herr Major Rebmann in Höngg die Anzeige, daß es ihm aus verschiedenen Gründen nicht möglich sey, die ihm kürzlich übertragene Stelle eines Oberstlieutenants bey der Landwehr erster Claße anzunehmen, und verbindet damit das Gesuch um Anerkennung seiner Ablehnung. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, gegen den Herrn Rebmann das Bedauern auszusprechen, daß er die gedachte Stelle nicht zu übernehmen im Falle sey, und die gemachte Ablehnung anzunehmen; zugleich auch den Kriegsrath einzuladen, einen Vorschlag zu Wiederbesetzung dieser Stelle zu hinterbringen. 
