Generaldirekt. d. Vereinigt. Schweizerbahnen. Gesuch um Bewilligung d. Verlängerung des s. g. Stumpengeleises auf der Bahnstation Wezikon [recte: Wetzikon].
Mit Zuschrift vom 31. v. Mts. theilt die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen mit, daß Steinhauer J. J. Bodmer von Stäfa, in unmittelbarer Nähe der Station Wetzikon einen Steinhauerplatz zu errichten beabsichtige, u. daß der selbe, um die mit der Eisenbahn ankommenden Steinladungen unmittelbar auf dem Lagerplatz abladen zu können, wünsche,  daß das s.g. Stumpengeleise der Station Wetzikon über die nach Hinweil u. Grüningen führende Staatsstraße nach jenem Platze verlängert werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
