André Bindschedler in Uster; Genehmig. v. Reglements z. Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Herrn André Bindschedler, Floretseidenspinnerei in Nieder-Uster, mit Zuschrift vom 2. August zur Genehmigung eingereichten Reglements zur Verhütung von Unfällen,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Dem fraglichen Reglement wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken des Reglements beigesetzt werden und es sind zwei Exemplare des letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Uster, sowie an den Petenten unter Rücksendung des Reglements.
