Einfrage des Gmdrth. Dänikon u. Auftrag an den Bezirksrath Regensberg, betreff. eine Zuschrift über Vermögensbezug für Hrch. Marthaler v. Dänikon von dem Hause Lecointe Desarts et. Cu.
Mit Eingabe vom 26t. d. M. macht der Gemeindrath Dänikon nachstehende Mittheilung.
Im Spätherbst letzten Jahres solle dem Regierungsrathe von dem Bezirksrathe Regensberg eine vormundschaftliche Angelegen-  heit, betreffend einen Vermögensbezug von 3000. französischen Franken aus dem Hause Lecointe Desarts et Cu. zu Paris zu Gunsten Heinrich Marthalen von Dänikon zur fernern Besorgung übermacht worden sein. Seit jener Zeit aber sei sowohl dem Bezirksrathe Regensberg als dem Gemeindrathe Dänikon nichts mehr von dieser Sache zur Kenntniß gekommen, auch auf wiederholte Nachfragen in der Canzlei des Rathes des Innern keine Spur von dieser Sache ausfindig gemacht worden. Der Gemeindrath Dänikon erlaube sich um möglichste Beförderung des fraglichen Vermögensbezuges und eine baldige Antwortertheilung an ihn nachzusuchen.
Da nun seit dem Regierungsbeschluße vom 26t. Oktober 1844. in Sachen des Heinrich Marthaler, welcher dem Bezirksrathe Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dänikon mitgetheilt worden ist, nichts mehr in dieser Angelegenheit an den Regierungsrath gelangt ist, als die ebenfalls bei den Behörden unter’m 9t. November 1844. mitgetheilte Antwort des Eidg. Geschäftsträgers in Paris, betreffend die bei Lecointe Desarts et Cu. stehenden Vermögenstitel, so hat der Regierungsrath 
beschloßen:
Es sei dem Bezirksrathe Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dänikon von Vorstehendem Kenntniß zu geben und Ersterer eingeladen, seine angeblich im letzten Spätherbst erlaßene Zuschrift an den Regierungsrath beförderlich zu erneuern. 
