Die Regierung von Unterwalden sendet einen Warnungsverruf zur Publication ein.
Da die Regierung des L. Standes Unterwalden N.d. W. das Ansuchen stellt, daß der über den dortigen Cantonsangehörigen Leonz Blättler von Hergisweil erlaßene Warnungsverruf durch die hiesigen öffentlichen Blätter publiciert werden möchte, so wird dieser Gegenstand, unter Beyfügung des die Warnungsverrüfe betreffenden Rathsbeschlußes vom 20. März 1830. dem Polizey-  rathe zu gutächtlicher Berichtserstattung überwiesen. 
