Stadtrath Zürich. Kenntnißgabe von dem Beschlusse der Bürgergemeinde u. Niedergelassenen betr. die finanzielle Betheiligung in Erbauung der Eisenbahn Zürich-Zug-Luzern.
Mit Zuschrift vom 21 dss. Mts. bringt der Stadtrath Zürich zur Kenntniß, daß die Bürgergemeinde im Zuzuge der Niedergelassenen betreffend die Erstellung der Eisenbahn Zürich-Zug-Luzern durch das Reppischthal folgenden Beschluß gefaßt habe:
„An die Erbauung einer Eisenbahn von Zürich durch das Reppischthal nach Zug u. Luzern sei, unter Vorbehalt genauerer Verständigung des Stadtrathes  mit dem Regierungsrath des Cantons Zürich über die einzelnen Modalitäten, von Seite der Stadt Zürich durch Uebernahme von Obligationen ein Beitrag von 500,000 Fr. zu leisten, in der Meinung, daß diese Summe durch das Gemeindgut vorgeschossen u. demselben aus dem Ertrag der jährlichen ordentlichen Gemeindesteuer zu 4% verzinset werden, u. daß überhaupt jeder Verlust an Capital oder Zins auf die Steuerrechnung fallen solle, sowie daß umgekehrt die jährlichen Zinse der von der Stadt Zürich zu übernehmenden Obligationen u. ein allfälliger auf den letztern zu machender Capitalgewinn ebenfalls in die genannte Steuerrechnung einzuwerfen sei.“ 
Hievon wird unter Vormerk am Protokoll Kenntniß genommen.
