Fabrikordnung Studer in Winterthur.
Nach Einsicht: 
a. der von Hrn. Kaspar Studer, in Winterthur durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur zur Genehmigung eingerichteten Fabrikordnung für seine lithographische Anstalt daselbst;
b. der Bescheinigung, zufolge welcher betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprache dagegen erhoben worden wäre;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. In Art. 3, Abs. 3 nach den Worten „mit dem Arbeitgeber“ zu setzen: „ist untersagt“ & dafür der weitere Passus „oder nachträglichen Beweis“ u. s. f.  zu streichen.
b. Ebenso sind in demselben Artikel 3, Abs. 5 die Worte „berechtigen zu sofortiger Entlassung ohne Entschädigung“ zu streichen & dafür nach dem Worte „Redensarten“ zu sagen „und“ das Rauchen etc.
c. deßgleichen sind die Schlußworte in Abs. 6 von Art. 3, „& der Fehlbare“ etc. zu streichen und an deren Stelle zu setzen: „– Alles unter Vorbehalt des richterlichen Entscheides.“
d. In Art. 4, Abs. 1 sind die Worte „mit Abzug von Arbeitslohn“ ebenfalls zu streichen [Sämmtliches gemäß Ziff. 3 der Regierungsrathsbeschlüsse vom 18. Febr. & 14. Dezbr 1878, & Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes].
e. die Fabrikordnung ist mit der Unterschrift des Fabrikbesitzers zu versehen.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beizusetzen & es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & an den Petenten unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
