Ansuchen des Obergerichtes u. Schreiben an die Reg. von Bern, betreff. Auslieferung der dort. wohnhaften Ehefrau des Drechlser M. Ruegg v. Turbenthal Anna geb. Niederhäuser an die hies. Gerichte pto. Ehebruch.
Mit Schreiben vom 13t. d. M. theilt das Obergericht Nachstehendes mit: Vor Bezirksgericht Winterthur schwebe auf Klage des Melchior Rüegg [sic!] von Turbenthal, Drechsler, eine Untersuchung wegen Ehebruch gegen deßen in Bern wohnende Ehefrau Anna, geborene Niederhäuser, welche aber auf die an sie erlaßene Vorladung erwiedert habe, sie werde nicht erscheinen, insofern ihr nicht das Reisegeld zugestellt werde.
Da über die Competenz der hierseitigen Gerichte mit Rüksicht auf §. 2. litt. 6. des Strafgesetzbuches sowie darauf, daß rechtlich das Domicil der Ehefrau Rüegg in hiesigem Catnon sei, woselbst der Ehemann das seinige habe, kein Zweifel obwalten könne und nach den erhobenen Akten gegründeter Verdacht gegen die Beklagte obwalte, so stelle das Obergericht  in Uebereinstimmung mit dem Bezirksgerichte Winterthur das Begehren, daß die Auslieferung resp. Stellung der Rüegg auf polizeilichem Wege nach Maßgabe der Conkordate von der Regierung von Bern möchte nachgesucht werden.
Es wurde hierauf beschloßen, diesem Wunsche entsprechend, an die Regierung von Bern [l. M. h. T.] unter Mittheilung der Akten zur Einsicht, ein Auslieferungsgesuch betreffend die Rüegg zu richten.
