Wahl des Hrn. Jos. Greutert zum Schuldenschreiber des Bezirks Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von  dem Obergerichte mit Schreiben vom 22ten dieß übermachten Dreiervorschlags des Bezirksgerichts Pfäffikon zu einem Schuldenschreiber dieses Bezirks gewählt:
Herrn Josua Greutert, Notariatssubstituten in Kyburg.
Hievon wird dem Finanzrathe, und dem Gewählten unter Hinweisung auf §. 3. des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 7ten April 1842. und den Beschluß des Regierungsrathes vom 13ten Jenner 1849. betreffend Erneuerung u. s. f. der Bürgschaften der Beamteten, Kenntniß gegeben; nach erfolgter Genehmigung der Caution ist sodann die Wahl dem Obergericht, [l. M. h. T] mitzutheilen, dieselbe im Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen und dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
