Petition der Gemde Opfikon betr. die Glattkorrektion.
Veranlaßt durch den von der Direktion der Nordostbahn neu ausgeführten Glattkanal unterhalb der Aubrücke stellt die politische Gemeinde Opfikon-Oberhausen mit Eingabe vom 28. vor. Mts. das Gesuch, daß entweder die Eisenbahngesellschaft, zu deren Gunsten der früher aufgestellte Glattkorrektionsplan abgeändert worden sei, angehalten werde, die Glatt von der Glattbruggmühle bis zur Einmündung in den neuen Eisenbahnbrückenkanal bei der Aubrücke so in Stand zu stellen, daß das große Wiesenthal von Glattbruck bis Schwamendingen vor fernerer Ueberschwemmung gesichert werde, oder daß der Staat dieses bewerkstellige.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Gemeinde Opfikon eine Abschrift des Beschlußes vom 29. Brachmonat l. Js. betreffend Genehmigung des Glattüberganges der Nordostbahn zuzustellen.  
II. Sei im Uebrigen die Petition der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den anderweitigen dießfälligen Akten zu übermachen.
