Bericht des Kriegsrathes über das lt. Tagsatzungsbeschluß festgesetzten Reglementes über das Kleidungswesen und die Equipirung der verschiedenen Waffengattungen der eidg. Armee.
Mit Eingabe vom 4ten hjs. berichtet der Kriegsrath in Folge des mit Tagsatzungsbeschluss vom 8ten August v. J. festgesetzten Reglementes über das Kleidungswesen und die Equipirung der verschiedenen Waffengattungen der eidg. Armee müsse auch das hierseitige Cantonalreglement verschiedene Abänderungen erleiden. Dieselben bestehen vorzüglich in der Einführung von zwei Reihen Knöpfen für die Artillerie und das Geniekorps und von weißen Knöpfen und Achselschuzzen für die Kavallerie.
Obschon der Kriegsrath mit Rücksicht auf die noch nicht fixirte Kopfbedeckung es nicht für angemessen halte, den Druk eines neuen Cantonalkleiderregle-  mentes zu veranstalten, so sei dennoch eine vorläufige Genehmigung wünschbar, um für die vorschriftsgemäße Ausstattung sorgen zu können. Um jedoch nicht in Nachtheil mit den vorhandenen Vorräthen zu gerathen und alle Eifersucht bei der gleichzeitig vom Staate auszustattenden Mannschaft zu verhüten, seien wohl die Kavallerierekruten dieses Jahr noch nach bisheriger Ordonanz zu bekleiden und auszurüsten. 
[Fortsetzung RRB 1844/0528]
