Verwendung der Regierung des Standes Aargau für den in Henggart seßhaften Joseph Elmiger Schmid von Bremgarten.
Mit Zuschrift vom 24. d. M. meldet die Regierung des Standes Aargau, dem dortseitigen Angehörigen Joseph Elmiger, Schmid von Bremgarten, sey von dem Präsidenten der Gemeinde Henggart, herwärtigen Bezirkes Andelfingen, die Anhandnahme eines von ihm gestellten Niederlaßungsgesuches aus dem Grunde verweigert worden, weil in seinem Heimathscheine sich die Zusatzbemerkung gefunden habe, daß Elmiger auf die Benutzung bestimmter bürgerlicher Gefälle beschränkt sey und auf mehrere keinen Anspruch machen könne. Auf dießfällige Reclamation des Elmiger habe sie, die Regierung des Standes Aargau, die Gemeinde Bremgarten angewiesen, dem erstern sofort einen neuen Heimathschein mit Auslaßung jenes auf ihn nicht mehr anwendbaren Zusatzes auszustellen, ersuche jedoch, hierorts darauf einzuwirken, daß dem Elmiger bis Austrag der Sache, d. h. bis zu Einlegung eines neuen Heimathscheines der Aufenthalt in Henggart verstattet bleibe.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungs-  rath beschloßen, von deren Inhalte dem Statthalteramte Andelfingen mit dem Auftrage Kenntniß zu geben, über den vorliegenden Anstand von dem Gemeindrathe Henggart Bericht einzufordern, demselben übrigens vorläufig zu bedeuten, wenn kein anderer Grund als der obenangeführte vorwalte, so stehen der Anhandnahme des Niederlaßungsgesuches des Elmiger ab Seite des Gemeindrathspräsidenten von Henggart keine Hinderniße im Wege.
