Verena Keller geb. Harlacher in Töß. Gesuch um Ausstellg e. Zeugnisses üb. d. Rechtskraft v. Urtheilen d. Civ. Abth. d. Obergerichtes.

In Sachen
des Herrn Prokurator Dr Bertschinger, Namens der Verena Keller geb. Harlacher in Töß,
betreffend Gesuch um Ausstellung eines Zeugnisses  über die Rechtskraft von Urtheilen der Civilabtheilung des Obergerichtes,
ergibt sich:
Die Petentin hat gestützt auf ein Urtheil der Civil-Abtheilung des Obergerichtes vom 13. Sept. 1862 in Sachen ihrer gegen Mathias Arpagaus, Schmid von Cumbels, Kts Graubünden, gegenwärtig wohnhaft in Zizers, gl. Kts., wodurch letzterer als Vater des von der Petentin am 19 Octbr 1861 gebornen Kindes erklärt u. zu den gesetzlichen Leistungen an Mutter u. Kind verurtheilt worden ist, die Vollziehung dieses Urtheils verlangt, worauf ihr von dem Ausschusse des Bezirksgerichtes Unterlandquart aufgegeben wurde, vorerst den Beweis der Rechtskräftigkeit obigen Urtheils beizubringen. In Folge dessen erwirkte sie unterm 14. v. Mts einen Beschluß der Civilabtheilung, worin bezeugt wurde, daß gegen ein von ihr erlassenes Urtheil eine Weiterziehung nicht möglich, somit das in Frage stehende Urtheil rechtskräftig sei. Da nun aber auch dieser Beschluß nach erhaltenem Berichte nicht genügen soll, so bittet Herr Dr Bertschinger Namens der Petentin um Ausstellung eines Zeugnisses darüber, daß die Civil-Abtheilung die zur Ausstellung des Beschlusses vom 14. v. Mts. u. zur Fassung desselben competente Behörde u. das Urtheil vom 13. September 1862 rechtskräftig sei.
Der Regierungsrath  
beschließt:
1. Die Staatskanzlei wird ermächtigt, der Petentin ein Zeugniß im Sinne ihres Gesuches auszustellen.
2. Mittheilung an Herrn Dr Bertschinger unter Rücksendung der Akten.
