Gede. Ottenbach. Beschluß betr. deren Gesuch um Zusicherung e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. Totalrevision d. Grundprotokolls.
Mit Zuschrift vom 29. März l. Js. stellt der Gemeindrath Ottenbach das Gesuch um Zusicherung eines angemessenen Staatsbeitrags an eine Totalrevision des Grundprotokolls, und führt zur Begründung an:
Die Einwohner von Ottenbach besitzen mehrere hundert Jucharten Land im Gebiete des Kantons Aargau, welche alle in den zürch. Grundprotokollen enthalten u. durch dieselben verschrieben worden seien, u. zwar nicht nur ein-, sondern sehr oft zwei- drei- u. viermal. Zufolge der angeordneten Grenzbereinigung sollen nun diese, im Gebiete des Kantons Aargau gelegenen Grundstücke aus den zürch. Grundprotokollen entlassen u. in diejenigen der bezüglichen Gemeinden des Kan-  tons Aargau übertragen werden; dabei müssen natürlich die durch die zürch. Protokolle darauf kontrahirten Schulden vorstellt u. die Schuldbriefe selbst wortgetreu abgeschrieben werden; dieß verursache den Gemeindsgenossen sehr große Kosten, und zwar um so mehr, als vielleicht der gleiche Schuldbrief zwei- u. dreimal abgeschrieben werden müsse, da der gleiche Landbesitzer Eigenthümer sei von Land im Gemeindsbanne von Mehrenschwand, Aristau u. Jonen, u. jede dieser Gemeinden für sich ein Grundprotokoll führe.
Mit dieser Grenzbereinigung sei aber in keiner Weise geholfen; die Kreditoren der Landbesitzer stehen im Glauben, daß ihr Pfand im Kanton Zürich liege, u. eines schönen Morgens komme ihnen von dem Bezirksgericht Muri der Bericht zu, daß ihr Pfand verkauft werde, wenn – wie erst jüngst geschehen – die Fertigungsbehörde oder deren Aktuar nicht für gut gefunden habe, die hierseits contrahirten Schulden einfach wegzulassen.
Solle nun gründlich geholfen werden, so liege im Interesse nicht nur Ottenbachs, sondern weit mehr noch im Interesse des zürch. Kreditwesens überhaupt, daß eine totale Bereinigung des Grundprotokolles vorgenommen werde; allein die Gemeindsgenossen oder Einwohner Ottenbachs seien so mit Steuern aller Art in Anspruch genommen, daß sie  die Kosten der Bereinigung kaum mehr zu erschwingen vermögen; sie erwähnen beiläufig nur der Straßen- Brücken- Armen- Schul- u. Eisenbahnsteuern u. der großen Wuhrlasten, denen die Gemeinde unterworfen sei, es habe deshalb auch der Landschreiber erklärt, im Falle einer Grundbereinigung seine Gebühren in der Weise ermäßigen zu wollen, daß er statt 2 Frk. pro Seite nur die Hälfte, statt der Schuldbrieftaxe nur die Kaufbrieftaxe u. statt 1/3% nur 1/4% Liquidationsgebühr berechnen wolle. Die Gemeinde trage nun keine Schuld, daß einzelne Gebietstheile derselben vom Kanton Zürich losgerissen u. dem Ktn. Aargau zugetheilt worden seien, sie finde daher, daß ihr auch nicht die Kosten der Grenzbereinigung überbunden werden können, u. stelle daher mit Rücksicht auf diesen Umstand die ehrerbietige Bitte, der Regierungsrath möchte zum Zwecke der totalen Bereinigung ihres Grundprotokolles einen angemessenen Beitrag zusichern.
Der Bezirksrath Affoltern bestätigt die Schilderung der Steuerlasten der Gemeinde, namentlich für Straßen- u. Brückenbauten u. Wuhrarbeiten u. bezieht sich im Uebrigen auf ein Gutachten des Notars.
Herr Landschreiber Eigenherr bestätigt die Angaben der Gemeinde betr. Grundprotokoll, u. fügt bei, daß ohne eine totale Bereinigung desselben keine Ordnung im Hypothekarwesen zu schaffen sei, zu-  mal wenigstens die jetzige Fertigungskanzlei zu Meerenschwand einen sehr schlechten Begriff von unserm Schuldbriefverhältniß habe, u. doch seien ca 300 Jucharten Land aus diesseitigen Grundprotokollen zu entlassen u. mit allen Schulden, Verhaftungen u. Anhängen ins Meerenschwander Grundbuch aufzunehmen, das gleiche Verhältniß sei mit Aristau, Jonen; es seien aber schon Fälle vorgekommen, wo diese Behörden die hierorts auch um in ihrem Gebiete gelegenes Land contrahirten Schulden bei neuen Verschreibungen einfach weggelassen haben, weil diese frühern nicht durch dortige Behörden contrahirt worden seien. Wolle ein Ottenbacher seinen im Banne Meerschwanden gelegenen Grundbesitz dortseits verpfänden, so werde oftmals nur durch den in Ottenbach erscheinenden „freien Aemtler“ eine bezügliche Anzeige publizirt u. nachher die Fertigung vorgenommen u. die frühern Gläubiger dadurch in ihren Rechten verkürzt. Es liege sehr im Interesse des zürch. Kreditwesens, daß hier einmal radikal geholfen werde, weßhalb namentlich auch im Hinblick auf die ökonomische Lage der Gemeinde, er sich zu einer bedeutenden Reduktion der Gebühren erklärt habe, u. hoffe, es werde auch der Staat sich zu einem erheblichen Beitrage erklären, da die Kosten einer totalen Bereinigung sich über Frk. 10,000 belaufen werden.  Der Verifikator, Hr. Ingenieur Benz berichtet: Bei der von den Kantonsregierungen von Zürich u. Aargau beschlossenen Bereinigung der Kantonsgrenze sei dieselbe zum Theil wesentlich abgeändert worden, wobei natürlich nicht immer auf alle Wünsche der Grenzgrundstückbesitzer habe Rücksicht genommen werden können. Durch die vorgekommenen, zum Theil ziemlich von der alten Kantonsgrenze abweichenden Veränderungen seien die Grundeigenthümer in sehr verschiedene Lage gekommen; diejenigen, welche schon vorher auf der Grenze gelegen, haben sich früher mit dem Gedanken vertraut machen können, daß ihnen bei einer Grenzregulirung Kanzleikosten erwachsen werden, dagegen diejenigen nicht, welche früher Eigenthum nur in einem Kanton hatten u. jetzt auf die Grenze oder in den Nachbarkanton zu liegen kommen.
Herr Benz befürwortet eine individuelle Unterstützung der Grundeigenthümer je nach der Lage ihrer Grundstücke. Uebrigens seien die Pläne noch nicht vollendet, und können die Güterverzeichnisse noch nicht mit aller Sicherheit gegeben werden.
Es kommt in Betracht:
1. Durch die Verordnung vom 15. Dez. 1866 über Vollziehung der zwischen den Kantonen Zürich u. Aargau geschlossenen Uebereinkunft, betr. Fertigung von Grundstücken auf der Grenze, wird der Entscheid über die entstehenden Kosten der Gesetzgebung der beiden Kantone  zugewiesen.
2. Das Gesetz vom 20. April 1854 über die Bereinigung der Grundprotokolle ermächtigt den Regierungsrath zu Beiträgen an Totalbereinigungen, sofern diese auf Grundlage einer unter staatlicher Aufsicht stehenden Vermessung stattgefunden haben. Durch das Ergänzungsgesetz vom 30. Okt. 1860 wird dieser Beitrag auf die Triangulations- u. Verifikationskosten beschränkt.
3. Aus den Akten geht nicht hervor, daß die Gemeinde Ottenbach vom Obergericht zur Totalbereinigung ihrer Grundprotokolle angehalten werde, auch nicht, daß die Grundeigenthümer eine solche beschlossen haben, noch weniger ist von einer Vermessung die Rede. Die Gemeinde kann daher gesetzlich auf einen Staatsbeitrag keinen Anspruch machen.
4. Wol aber kann es sich fragen, ob die drückenden Steuerverhältnisse der Gemeinde Ottenbach u. die Ausnahmsweisen Umstände, die durch die kantonale Grenzbereinigung herbeigeführt werden, nicht einen angemessenen Beitrag an die Uebertragungskosten rechtfertigen würden. Hiefür sprechen die Veränderungen, welchen die Kantonsgrenze unterlegen ist, die große Zahl von in zürch. Protokollen eingetragenen, im Kanton Aargau liegenden Grundstücke u. die Mehrzahl der Notariatskanzleien, in welche die abgetrennten Grundstücke übertragen sind, u. welche  dem Grundeigenthümer vermehrte Kosten verursachen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Gemeinde Ottenbach um einen Staatsbeitrag an eine Totalbereinigung der Grundprotokolle kann so lange nicht eingetreten werden, als eine solche Bereinigung nicht in Verbindung mit einer unter staatlicher Aufsicht stehenden Vermessung beschlossen ist.
2. Denjenigen Grundeigenthümern, welche durch die Uebereinkunft u. die Grenzbereinigung zu einer Uebertragung ihrer Grundstücke in eine andere Notariatskanzlei gezwungen werden, wird ein den jeweiligen Verhältnissen angemessener Beitrag an die daherigen Kosten zugesichert.
3. Mittheilung dem Gemeindrath Ottenbach, dem Bezirksrath Affoltern u. der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft.
