Aktiengesellschaft [Schweizerische] Lokomotiv- u. Maschinenfabrik in Winterthur. Genehmigung ihrer Statuten.
Mit Eingabe vom 9. Oktober stellt der Verwaltungsrath der neu gegründeten „Schweizerischen Lokomotiv- & Maschinenfabrik“ in Winterthur das Gesuch um Genehmigung ihrer Statuten.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 22 des privat. Gesetzbuches,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es wird den vorliegenden Statuten der Schweiz. Lokomotiv- & Maschinenfabrik die Genehmigung ertheilt.  
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an den Verwaltungsrath dieser Aktiengesellschaft.
