Entlaßung der Herren Oberstlieutenants Conrad und Heinrich von Orell von Zürich.
Da zufolge eines Berichtes des Kriegsrathes d. d. 10ten hujus, die beyden Oberstlieutenante, Herr Hs. Conrad von Orell von Zürich, Commandant des 3ten Reserve-Bataillons, und Herr Heinrich von Orell von Zürich, Com-  mandant des 4ten Reserve-Bataillons, um ihre Entlaßung ansuchten, so hat der Regierungsrath beschloßen, ihnen solche, unter kräftiger Obrigkeitlicher Verdankung der geleisteten treuen und eifrigen Dienste zu ertheilen. Hievon wird sowohl dem Kriegsrathe als auch den beyden Entlassenen durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, und der Herr Oberstlieutenant Heinrich von Orell eingeladen, sich gegen den Kriegsrath zu erklären, unter welchem Corps er noch seine gesetzlich verpflichteten Dienstjahre erfüllen wolle.
