Beschluß betreffend die Eingabe des Gemeindrathes Wädenschweil wegen einer neuen Straßenrichtung von dort an den Meilibach gegen Horgen.
Der Regierungsrath, auf die Eingabe des Gemeindrathes Wädenschweil vom 31sten v. M. wegen einer neuen Straßenrichtung von Wädenschweil bis an den Meilibach gegen Horgen, – den Bericht des Straßen-Departements vom 10. d. M. und die Berichtserstattung der mit nochmaliger Untersuchung und Beaugenscheinigung beauftragten Herren Verordneten;
in Betrachtung:
1.) Daß bey Anlage der fraglichen Landstraße nicht nur eine einzelne Ortschaft, sondern ebensosehr die Verbindung mit den unter- und oberhalb gelegenen Gemeinden berücksichtigt werden muß.  
2.) Daß bey einer neuen Straßenanlage wesentlich darauf zu sehen ist, daß eine solche nicht unnöthiger Weise steige und wieder falle; dieses aber bey dem von dem Gemeindrathe Wädenschweil vorgeschlagenen Straßenzug nicht vermieden werden könnte.
3.) Daß die Vortheile einer möglichst ebenen Straße durch die gemachten lobenswerthen Anerbieten von unentgeldlichen Landabtretungen bey der von dem Gemeindrathe vorgeschlagenen Straßenrichtung nicht aufgewogen werden.
4.) Daß nach Vorschrift §. 6. des Gesetzes vom 18. April 1833. es nicht Sache weder einer Gemeinde noch eines Gemeindrathes, sondern lediglich des Regierungsrathes ist, die Anlage und zweckmäßige Richtung einer Landstraße zu bestimmen:
beschließt mit Einmuth:
1.) Die durch das Straßen-Departement dem See nach bezeichnete Richtung der Landstraße von Wädenschweil bis an den Meilibach gegen Horgen, wird neuerdings bestätigt.  
2.) Das Straßen-Departement ist beauftragt, diese Straßenarbeit beförderlich ausführen zu laßen.
3.) Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßen-Departement und dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Gemeinde Wädenschweil zugestellt.
