Recurse der Zunftrichter Heinrich Jucker von Oberstraß und Jacob Meyer von Seebach gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich.
Die vom Statthalteramte Zürich unterm 27. v. M. eingesandten Recurs-Memoriale der Herren Heinrich Jucker von Oberstraß und Jacob Meyer im Schärenmoos, Gemeinde Seebach, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes, zufolge welchem sie in ihren  Gesuchen um Entlaßung von den ihnen übertragenen Stellen als Mitglieder des Zunftgerichtes Oberstraß abgewiesen worden sind, werden dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung zugestellt.
