Beschluß betreffend die uneingetheilte Man[n]schaft der Rekruten.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung  eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 4ten dieses Monats erstatteten Berichtes, daß jährlich eine bedeutende Zahl von der uneingetheilten Mannschaft, besonders Rekruten sich unter allerlei Scheingründen den Militärübungen zu entziehen suche, und dadurch bei denjenigen, welche ihre Dienste pflichttreu leisten, ein begründetes Mißvergnügen erregt werde, wenn die Erstern Dienstfrei ausgehen, in der Absicht dem Gesetze über Militärpflicht die gehörige Vollziehung zu geben und weil die Nachübungen der Rekruten wegen der oft geringen Zahl nicht füglich auf den einzelnen Exerzierplätzen statt finden können, beschloßen; es sollen die Rekruten, welche die dießjährigen Exerzierübungen nicht mitgemacht haben, auf den 24. dieses Monats zur Nachübung in die hiesige Caserne einberufen werden.
Hiervon wird dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
 
