Reg: v. Schwyz. Bewilligung ihres Gesuches um Aufnahme d. Ursula Oechslin v. Einsiedeln in d. hiesigen Cantonsspital.

[Präsidialverfügungen
vom 14. Juli 1868]
Mit Zuschrift vom 2. dieß stellt der Regierungsrath des Cantons Schwyz das Gesuch um Aufnahme einer Ursula Oechslin von Einsiedeln in den hiesigen Cantonsspital.
Die Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet gestützt auf das Gutachten der Krankenaufnahmskommission, es könne über die Aufnahme der Patientin erst nach ihrer persönlichen Untersuchung entschieden werden.
Das präsidirende Mitglied des Regierungsrathes, 
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
verfügt:
I. Die Aufnahme der Ursula Oechslin in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt, mit dem Vorbehalte, dieselbe sofort wieder zu entlassen, wenn das Resultat ihrer Untersuchung deren längeres Verbleiben in der Anstalt nicht als geeignet u. nothwendig erscheinen ließe.
II. Mittheilung an die Regierung von Schwyz u. an die Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
