Direktion der öffentlichen Arbeiten. Ermächtigung derselben, die Erstellung der Wasserleitungen für die Strafanstalt ausschreiben zu lassen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da die Direktion der Polizei u. die Aufsichtscommißion über die Strafanstalt dringend wünschen, daß die Strafanstalt mit Brauchwaßer aus der städtischen Leitung versehen werde, so ließ die Direktion der öffentl. Arbeiten betreffend die dießfalls erforderlichen Arbeiten einen Plan nebst Voranschlag anfertigen und legt nun diese Vorarbeiten dem Regierungsrathe vor. Die Kosten der ganzen Einrichtung kommen auf Fr: 4000. zu stehen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten
beschließt:
1. Die Direktion der öffentl. Arbeiten wird ermächtigt, die Erstellung der Wasserleitungen für die Strafanstalt ausschreiben zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
