Die Regierung v. Thurgau bewilligt die Auslieferung der Eheleute Brodbeck.

Præsidial-Verfügung.
Actum den 26 November 1852.
Die Regierung von Thurgau zeigt mit Schreiben vom 24 d. M. an, daß sie die Auslieferung der Eheleute Brodbeck von Eschenz an die hiesigen Polizeibehörden verfügt & der dortigen Kantonalpolizei bereits den Auftrag zur Vollziehung ertheilt habe. Im Fernern wird bemerkt, daß man auf bundesgesetzliche Vergütung der Kosten in der Voraussetzung einer von uns in vorkommenden Fällen zu beobachtenden gegen-  rechtlichen Praxis verzichte, u. daher unbelastet sämmtliche in dieser Sache erhobenen Akten hieher sende.
Es wird beschlossen:
I., Hievon ist dem Statthalteramte Pfäffikon unter Zustellung sämmtlicher Akten Kenntniß gegeben.
II., Die Direktion der Polizei wird mit der weitern Vollziehung beauftragt.
III., Mittheilung der Direktion der Justiz.
