Der Herr Ziegler-Steiner in Winterthur wird in seinem Recurse gegen den Finanzrath über Bezahlung der Recognition für Bewilligung einer Oehlmühle abgewiesen.
Da der Herr Ziegler-Steiner von Winterthur gegen eine Verfügung des Finanzrathes d. d. 12. October v. J. Recurs genommen, über die Frage: " Ob er verpflichtet seye, Frk[en] 160. Retribution für die erhaltene Bewilligung zu Errichtung einer Oehlmühle zu bezahlen oder nicht?" – so hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von einer gesetzmäßig zu näherer Untersuchung dieses Gegenstandes aus seinem Mittel besonders verordneten Commißion, erstatteten gutächtlichen Berichtes d. d. 20. v. M.;
In Betrachtung:
a.) Daß nach dem Gesetz vom 24. December 1803. und demjenigen vom  28sten May 1804., und den Rathsbeschlüßen vom 23sten und 25sten October 1804, für ertheilte Bewilligungen zu Errichtung von Oehlmühlen eine Retribution von 100. bis 400. Frk[en] zu bezahlen sey.
b.) Daß nach §. 21. der neuen Verfaßung, alle bestehenden Gesetze und Verordnungen bis zu ihrer gesetzlichen Abschaffung oder Abänderung in Kraft zu verbleiben haben, das Gesetz aber, welches die Oehlmühlen für freye Gewerbe erklärt, erst unterm 9. May 1832. erlaßen worden, mithin erst von diesem Zeitpunkte an in Wirksamkeit treten konnte;
erkennt und beschloßen:
Es erscheine der Herr Ziegler-Steiner mit seinem Recursbegehren gegen die Verfügung des Finanzrathes gänzlich unbegründet, und seye daher anzuhalten, die ihm als Retribution auferlegten Frk[en] 160. für die unterm 5ten July 1831. ertheilte Conceßion zu seiner Oehlmühle ohne fernern Aufschub zu bezahlen.
Hievon wird dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Herrn Ziegler-Steiner Kenntniß gegeben.
