Gesuch Appenzell A/Rh. betr. Zulassung e. dort. Thierarztes z. Instruktionskurs f. Fleischschauer.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben: 
Mit Zuschrift vom 11. Oktober 1877 suchen Landammann und Regierungsrath des Kantons Appenzell A/Rh. darum nach, daß hierorts einem Abgeordneten aus dortigem Kanton der Zutritt in den nächstens zu eröffnenden dreitägigen Instruktionskurs für Fleischschauer gestattet werden möchte;
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschlossen:
1. Es ist an den Regierungsrath des Kantons Appenzell A/Rh. die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift zu richten.
2. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
