Berichterstattung über die weit. Verhandlungen betr. d. 5 Mill. Anleihen der [Schweizerischen Nationalbahn], in Bern.
Herr Regierungsrath Hauser erstattet Bericht über weitere Verhandlungen, welche in Sachen des 5 Millionen-Anleihens der Schweiz. Nationalbahn im Laufe letzter Woche in Bern stattfanden.
Es sei im Laufe dieser Verhandlungen eine neue Grundlage für das Arrangement aufgestellt worden, darin bestehend, daß den Gläubigern die Wahl gelassen werde, ihre Titel gegen solche des neuen Anlehens auszutauschen oder aber den entsprechenden Baarwerth ihrer Titel (66 2/3%) baar zu beziehen. Unter der Voraussetzung, daß alle Gläubiger letzteren Modus vorziehen würden, wären, da von den 5,500,000 Fr. nach Abzug von 8,2% Ga[?r]derlös & 32 000 Fr. nicht gezeichneter Obligationen ca 5,030,000 Fr. als maßgebender Betrag verbleiben, ca 3,353,000 Fr. in Baar aufzubringen. Diese würden gedeckt durch die von Baden, Zofingen & Lenzburg bereits gedeckten 2,350,000 Fr., durch Kapitalisirung der dem Kt. Aargau zugemutheten jährlichen Leistung von 25/m durch 62 Jahre gleich 543 000 Fr. baar, so daß noch 460 000 Fr. zu decken bleiben, von denen nun Aargau nicht mehr als 200/m übernehmen wolle,  während der zürch. Abgeordnete auf der von Aargau in seinem letzten Briefe gegebene Zusicherung, dahin gehend, daß wenn Winterthur 180/m zuschieße, dann der Rest aargauischerseits übernommen werde, beharrt habe. Uebrigens habe Winterthur auch diese 180/m noch nicht zugesichert, im Gegentheil erklärt, daß es gar nichts mehr beitragen werde.
Heute seien die Winterthurer Abgeordneten herbeschieden um ihre letzten Offerten zu machen & morgen werde in Bern eine letzte Konferenz mit Aargau stattfinden.
Mit Rücksicht darauf nun, daß mit dem Dahinfalle des Arrangements Winterthur in Konkurs fallen würde, was auch den Fall der T. T. B. u. betheiligter Gemeinden zur Folge hätte, u. daß dabei der Staat nicht nur das Technikumanleihen, sondern auch den übernommenen Antheil am T. T. B.-Anleihen verlieren würde, sei eine Intervention des Staates zu Gunsten des Arrangements auch vom finanziellen Standpunkt aus gerechtigt [sic!]; es könnte diese etwa durch Zinsreduktionen auf den vom Staate gemachten oder zu machenden Darlehen stattfinden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirection,
beschließt:
I. Herr Regierungsrath Hauser wird ermächtigt  auf der morgigen Konferenz die Erklärung abzugeben, daß der Reg. Rath sich alle Mühe geben wolle, um Winterthur zu bewegen, für Deckung des obgenannten Bedarfs bis zum Betrage von 180–200/m einzustehen.
Er wird ferner ermächtigt, gegenüber der Stadt Winterthur die Geneigtheit des Reg. Rathes auszusprechen, ihr in angemessener Weise in Erfüllung dieser Leistung Hand zu geben, immerhin vorausgesetzt, daß Winterthur für allfällig weitere Darlehen in annehmbarer Form Deckung gebe.
II. Mittheilung an Herrn Reg. Rath Hauser.
