Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Beantwortung d. franz. Note üb. d. Viehverkehr d. Schweiz u. Frankreich.
Mit Kreisschreiben vom 26 Mai l. Js. macht der schweiz. Bundesrath Mittheilung von einer, durch eine sachbezügliche Eingabe des Hrn. Borrn von Reinach, Präsidenten des landwirthschaftl. Vereins von Mühlhausen an den k. französ. Meister des Ackerbaus, Handels und der öffentlichen Arbeiten veranlaßten Note, der franz. Gesandtschaft, im Wesentlichen dahin gehend, es treten für die franz. Händler in ihrem Viehverkehr mit der Schweiz in Bezug auf Gewähr der Hauptmängel  vielfache Anstände zu Tage, indem es jenen Händlern nicht leicht falle, in der Schweiz zu ihrem Rechte zu gelangen, während das in Frage kommende Verhältniß in Frankreich auf eine leichte u. dem Viehhandel durchaus förderliche Weise geregelt erscheine. Dabei wird darauf hingedeutet, daß ähnliche Bestimmungen, wie solche in Frankreich bestehen auch in den schweiz. Kantonen Eingang finden oder daß wenigstens den französ. Händlern behufs Einwirkung der Währschaft die gleiche Reziprozität eingeräumt werden möchte, die zwischen Frankreich u. andern Nachbarstaaten, wie Baden, Württemberg u. Baiern zur Zeit schon bestehen.
An diese Mittheilung knüpft der Bundesrath das Gesuch, der Regierungsrath möchte sich über die vorliegenden Anregungen mit Beförderung aussprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
Es ist dasjenige Schreiben an den Bundesrath zu richten, das sich in den Missiven vom h. T. eingetragen findet.
