Ertheilung des Professorentitels an H[errn] Privatdozent Fr. Ernst v. Winterthur.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, in Anwendung des § 154 des allgemeinen Unterrichtsgesetzes vom 28. September 1832
beschlossen:
I. Es seien dem Hrn. Privatdozenten Dr. Friedrich Ernst von Winterthur in Berücksichtigung seiner Stellung als Direktor der Poliklinik & in Anerkennung seiner bisherigen Lehrthätigkeit an der Hochschule Rang, Titel u. Befugnisse eines außerordentlichen Professors an der medizinischen Fakultät der Hochschule, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes u. in der Meinung ertheilt, daß die pendente Frage, ob der Gewählte in seiner nunmehrigen Stellung den Fakultätssitzungen beizuwohnen habe, bis nach Erlassung des neuen Schulgesetzes unentschieden bleibe.
II. Sei von diesem Beschlusse der Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgebe u. dem Hrn Dr. Ernst durch folgende Urkunde Mittheilung zu machen:
Ernennungsurkunde:
Der Regierungsrath
des eidgenössichen Standes Zürich
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens 
überträgt
Herrn Privatdozenten Dr. F. Ernst von Winterthur,
in Berücksichtigung seiner Stellung als Direktor der Poliklinik u. in Anerkennung seiner bisherigen Lehrthätigkeit an der Hochschule, Rang, Titel & Befugnisse eines außerordentlichen Professors an der medizinischen Fakultät der Hochschule, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes u. in der Meinung, daß die pendente Frage, ob der Gewählte in seiner nunmehrigen Stellung den Fakultätssitzungen beizuwohnen habe, bis nach Erlassung des neuen Schulgesetzes unentschieden bleibe.
