Aufstellung e. Norm f. Entschädig. für Landabtretungen behufs Durchführung d. Flußkorrektion im Tößthal.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Zur Erweiterung der bisherigen Flußprofile, namentlich im obern Tößthale, muß an vielen Orten Privateigenthum in Anspruch genommen & dafür, soweit dasselbe noch zum Kulturlande zählt, mindestens der Verkehrswerth vergütet werden.
Die meisten derartigen Abtretungen bestehen aber in Areal, welches zur Zeit Flußgebiet ist, und in allen diesen Fällen entsteht die Frage, welche Stellung der Staat gegenüber den bisherigen Eigenthümern einzunehmen habe.
Nach bisheriger Auffassung zählen alle diese Abspühlungen zum Flußgebiete und könnten unentgeltlich in Besitz genommen werden, um so mehr, als der § 545 des privatrechtlichen Gesetzes bestimmt: es können
„Ungeachtet der Erweiterung des Ufereigenthumes der Staat oder die Gemeinde im Interesse einer Flußkorrektion oder überhaupt zum Schutze der Ufer und zur Handhabung der Wasserpolizei über den angelegten Boden jederzeit ohne Entschädigung verfügen.“
Dagegen fällt in Betracht, daß diese theil-  weise so zur Verwendung kommenden Landparzellen vielfach hypothekarisch belastet sind & durch die unentgeltliche Wegnahme derselben Schuldner und Kreditor nicht selten in Verlegenheit kämen.
Es scheine deshalb der Direktion angezeigt, diesen gesetzlichen Standpunkt in allen den Fällen, wo ein gütliches Abkommen mit dem frühern Eigenthümer solcher Tößlandparzellen nicht erzielbar wäre, einzunehmen, allen den Abtretungspflichtigen jedoch, welche sich mit mäßigen Entschädigungen abfinden lassen, auf dem Wege der gütlichen Unterhandlung je nach bisheriger Kulturart dieses Grundbesitzes Rp. 5–15 per Quadratmeter anzubieten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Gemäß den bestehenden gesetzlichen Bestimmungen kann das jetzt vorhandene Flußgebiet ohne Entschädigung zu der Flußkorrektion in Anspruch genommen werden; die Direktion der öffentlichen Arbeiten ist jedoch ermächtigt, auf dem Wege der gütlichen Verständigung sich mit den frühern Besitzern dieser Abschwemmungen je nach der bisherigen Kulturart durch Endschädigungen von Rp. 5–15 per Quadratmeter  abzufinden.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
