Beschluß betr. Beibehaltung der 5. Schulen in Sternenberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Erziehungsrathes vom 7t. dß. betreffend Reduktion der fünf Schulen in Sternenberg,
da sich ergeben: 
A. Veranlaßt durch den Bericht über Abbrennung des Schulhauses im Gfell, Schulkreis Sternenberg, sowie durch die Empfehlung des Regierungskommissärs von den fünf Schulen des Kreises Sternenberg zwei durch Vereinigung der übrigen drei eingehen zu lassen, habe der Regierungsrath unterm 4ten. Heumonat v. J. dem Erziehungsrathe der [sic!] Auftrag zur Abgabe eines Gutachtens darüber ertheilt, ob und wie am zweckmäßigsten eine Reduction der fünf Schulen in der Gemeinde Sternenberg stattfinden könne.
B. Der Erziehungsrath berichte: Aus den Untersuchungen der Bezirksschulpflege Pfäffikon und einer hiezu verordneten Commisson der zweiten Sektion ergebe sich, daß sich mit Rücksicht auf die Lage, der vier noch übrigen Schulhäuser im Schulkreise Sternenberg, die sich in einem sehr erfreulichen  baulichem [sic!] Zustande befinden, die Möglichkeit einer Verschmelzung irgend einer der gegenwärtigen Schulen dieses Kreises mit einer andern und insbesondere auch eine Verschmelzung der Schulgenossenschaft Kohltobel mit Steinshof und derjenigen von Gfell mit Roßweid nicht denken lasse, ohne gegen einen großen Theil der betreffenden Hofbewohner ungerecht zu sein, indem man sie verpflichten würde, ihre Kinder auf so entfernten zum Theile gefährlichen Wegen regelmäßig zur Schule zu schicken. Anders würde sich die Frage stellen, wenn nicht die beiden Hauptschulhäuser Steinshof und Roßweid, die nicht sehr zweckmäßig so nahe bei einander auf dem Bergrücken, welcher den Mittelpunkt der Gemeinde Sternenberg bilde, aufgeführt worden seien, nicht gebaut wären. In diesem Falle ließe sich denken, daß statt fünf Schulhäuser höchstens vier, vielleicht auch nur drei erforderlich gewesen wären, wenn man aber von einer Vereinigung von Gefell [sic!] mit Roßweid spreche, so könnte man sich mit denselben Gründen für eine Centralisation aller Schulen Sternenbergs bei der Kirche aussprechen.
C. Der Antrag des Erziehungsrathes gehe dahin, die fünf Schulgenossenschaften im Schulkreise Sternenberg im Allgemeinen in ihrem bisherigen Bestande zu belassen, jedoch mit dem vor-  behalte, allfälliger Abänderungen in der Eintheilung derselben,
beschlossen:
I. Seien die fünf Schulgenossenschaften im Schulkreise Sternenberg im Allgemeinen in ihrem bisherigen Bestande zu belassen, jedoch mit dem Vorbehalte allfälliger Abänderungen in der Eintheilung derselben.
II. Sei hievon dem Erziehungsrathe im Auszuge unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben:
