Bewilligung zu Vornahme v. Veränderungen im Chor der Großmünsterkirche & Bestimmung eines Beitrages für dieselbe.
Betreffend die Räumung des Chors in der Großmünsterkirche,
ergibt sich:
A. Schon vor längerer Zeit wurde in [sic!] Chor dieser Kirche ein Boden & auf diesem eine Kanzel angebracht. In der neuern Zeit fanden noch verschiedene Veränderungen Statt, wie z. B. Unterschlagung des Chors durch eine hölzerne Wand, Anbringen einer hölzernen Decke u. s. w.
B. Herr Professor Alexander Schweizer Pfarrer am Großmünster stellt das Gesuch, das Chor ganz räumen zu lassen, die Kanzel an einem Pfeiler anzubringen und durch einen Vorhang die Möglichkeit zu gewähren, daß der französische Gottesdienst in dem Chor sowie das Abendgebet u. s. w. abgehalten werden können. Wenn nur der Staat für das Nothwendige sorge, so werden schon Beiträge von Privaten erfolgen, damit die erforderlichen Kosten der Verzierung der Kanzel u. s. w. gedeckt werden.
C. Nach einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten würde die gewünschte Verände-  rung den schönen Zweck erreichen eines unserer schönsten Denkmäler mittelalterlicher Baukunst wiederum in einen ordentlichen Zustand zu setzen. Die Kirche ist eine der wenigen die in ganz rein bizantinischem Styl erbaut wurden. Alle Veränderungen die im Lauf der Jahre gemacht, wurden, lassen sich nicht sogleich beseitigen allein sie wirken auch mit Ausnahme dessen, was im Chor geschehen nicht sehr nachtheilig ein. Die Bauten im Chor hingegen verunstalten das schöne Werk & zerstören den erhebenden Eindruck, den eine solche Kirche macht, wenn sie dem Auge geöffnet ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Regierungsrath ertheilt seine Einwilligung zu Vornahme der bezeichneten Veränderungen im Chor der Großmünsterkirche.
II. Diese Veränderungen dürfen jedoch erst dann vorgenommen werden, wenn von Seite der Kirchgemeinde oder auf andere Weise für Deckung der sämmtlichen Kosten Garantie geleistet ist, mit Ausnahme derjenigen für Räumung des Chors welche – abgesehen von allfälligen Entschädigungen für Privatrechte – vom Staate  übernommen werden sollen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten[.]
