Erledigung der Wirthschaftspatentrekurse.
Die Rekurskommission legt ihre Anträge betr. verweigerte oder bedingte Patentertheilung pro 1887 dem Regierungsrathe vor & bezieht sich zur Begründung derselben auf die Acten, namentlich auf die vorhandenen Polizeirapporte & die beigefügten Gutachten der Polizeibehörden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Werden die Rekurse, gegen die Verfügung der Finanzdirection, wodurch die Rekurrenten mit ihren Gesuchen um Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1887 theils abgewiesen, theils unter Polizeiaufsicht gestellt werden in in [sic!] nachstehender Weise erledigt.
II. Wird von der Erledigung der Rekurse der Finanzdirection unter Rücksendung der Akten & den betreffenden Statthalterämtern für sich & zu Handen der Gemeindräthe & den Rekurrenten Kenntniß gegeben.
Zürich
Bichel Albert
Polizeiaufsicht.
   “
Weiß, Friedrich
id.
Außersihl,
Häuptli- Peter Wwe, P. A.
Rekurs begründet.

Außersihl
Hochstraßer Jb.
Polizeiaufsicht.
      “
Kumm, Anton
do
      “
Lehmann, Wittwe
do
      “
Müller, Gottfried
do
      “
Näf gesch. Schoch, Frau
Abweisung.
      “
Schwär geb. Kleinrath, Frau,
Polizeiaufsicht.
      “
Villiger, Jb.
do
      “
Wydler, Heinrich
do
Oberstraß,
Schrämli, Eduard
Abweisung.
Männedorf,
Schieß-Zimmermann
do
Zürich,
Knobel-Grüninger, Frau,
Polizeiaufsicht
Richtersweil,
Schneider, Wittwe
do
Außersihl,
Schäfer, David
Rek. begründet.
