Abgewiesenen [sic!] Duldungsgesuch der heimatlosen Elisabetha Trechsler und J. Fidel Hauser.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 30. v. M] betreffend das Gesuch der heimatlosen Elisabetha Trechsler, Concubine des ebenfalls heimathlosen Joseph Fidel Hauser um Ausstellung eines Duldungsscheines für sich und Hauser
beschlossen:  
I. Ist das Gesuch der Petentinn um Duldung für sich und Hauser abgewiesen;
II. Wird der Bezirksrath beauftragt Fürsorge zu treffen, daß dieselben aus hiesigem Canton entfernt und ihnen die Rückkehr polizeilich verschlossen werde.
III. Wird hievon dem Polizeirathe, unter Rückstellung der von der Petentinn eingelegten Schriften zu Handen der letztern Kenntniß gegeben.
