Genehmigung der Rechnung für Verpflegung der Flüchtlinge Stuhlmüller u. Waldeck.
Der Regierungsrath hat unterm 26 Sept: 1850. auf das Gesuch der politischen Flüchtlinge Friedrich Waldeck & Joseph Stuhlmüller, Studenten der Medizin beschlossen: daß denselben in bisheriger Weise die Kost in der Kaserne auf Kosten des Kantons verabreicht werden soll.
Diese Beiden wurden nun bis zum 21. resp: 31. März in der Kaserne verpflegt u. sind seither abgereist; die dießfälligen Kosten betragen laut den beiliegenden 2 Rechnungen à 6 ß. pr: Tag 86. Frkn. Rpp[en] 16. welche Summe vorläufig dem Kommando des Polizeicorps von der Direktion der Polizei vergütet wurde.
Es erscheint angemessen, daß diese Summe auf die allgemeine Flüchtlingsrechnung getragen werde. 
Es hat daher der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Betrag dieser Rechnung aus dem Saldo der allgemeinen Flüchtlingsrechnung an die Direktion der Polizei zurückzuerstatten.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Finanzen unter Zustellung der beiden Rechnungen an die Letztere.
