Schreiben des schweiz. Geschäftsträgers in Paris betr. die Auslieferung des flüchtigen J. Hermetschwyler v. Wetzikon.
Der schweizerische Geschäftsträger in Paris bescheinigt mit Schreiben vom 2ten. dieß den Empfang der hierseitigen Zuschrift vom 25ten. November betreffend die Auslieferung des Johannes Hermetschwyler von Wetzikon sowie des gegen denselben wegen betrüglichen Bankrotts erlassenen Verhafts-  befehls und theilt zugleich mit, daß er diesen letz[t]ern sofort dem Minister des [sic!] auswärtigen Angelegenheiten mitgetheilt habe, in der Meinung, daß derselbe hinreiche um die gemäß dem Staatsvertrage mit Frankreich verlangte Auslieferung auszuwirken. In der Antwort des Ministers der auswärtigen Angelegenheiten werde aber darauf aufmerksam gemacht, daß der Verhaftsbefehl allerdings das Verbrechen des Betrüglichen Bankrotts constatire, daß es aber desjenigen des falschen Zeugnisses gar nicht erwähne und daß der Minister der Justiz zu vernehmen wünsche, ob der Wunsch des Regierungsrathes dahin gehe, daß dieses letztere in dem Vertrage von 1828. nicht vorgesehenen Verbrechen in dem Auslieferungsbeschluß inbegriffen sein solle und ob man hierseits in annalogen Fällen Reciprocität beobachten wolle. Der Geschäftsträger habe um so weniger angestanden, die Beantwortung dieser Frage dem Regierungsrathe zu unterstellen, als diese Zögerung keine Nachtheile verursachen könne; da nach der Versicherung des Ministeriums die nöthigen Maßregeln zur Verhaftung des Angeschuldigten getroffen seien.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:  
Es sei dem Herrn Geschäftsträger durch das Mittel des Bundesrathes zu erwiedern, daß der Regierungsrath die Auslieferung des Hermetschweiler [sic!] lediglich gestützt auf die laut dem Verhaftsbefehl gegen denselben erhobene Klage des betrüglichen Bankrotts verlange: [l. M. v. h. T] 
