Ermächtigung der Direktion des Erziehungswesens zur Ueberschreibung des Credites für die Waffenübungen der Kantonsschule.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Die Direktion des Erziehungswesens wird ermächtigt, die Kosten für Versuche zu Um-  änderung der Kadettengewehre im Betrage von fr. 400 59 Rp. auf Rechnung des bereits erschöpften Budgetskredites 1863 „VII, e, 2, Waffenübungen der Kantonsschule“ zu nehmen.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen.
