Ertheilte Niederlaßungsbewilligung an David Ebneter von St. Gallen; Verweigerung derjenigen von Alois Anton Köpfer aus Ennet-Baden, Canton Aargau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 16. hujus, beschloßen, die von dem Stadtrathe Zürich dem David Ebneter aus Laurenz, Stadtgemeinde St. Gallen, Cantons St. Gallen, Stud: med., unverheirathet,  ertheilte Niederlaßung einfach zu bestätigen; diejenige an Alois Anton Köpfer aus Ennetbaden, Canton Aargau, verheirathet, Weinschenk, mit Rücksicht auf das von dem Statthalteramt Zürich eingelegte schlechte Läumundszeugniß des Bezirksamtes Baden zu verweigern. 
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Stadtrathes Zürich und der Petenten unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben. Im Fernern wird das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken, und mit Rücksicht auf das dem Köpfer ertheilte Wirthschaftspatent auch das Abgabendepartement von der Wegweisung desselben in Kenntniß gesetzt. 
