Gemde Zell; betr. Brückenbauten üb. die Töß.
In Sachen der Gemeinde Zell,
betreffend verschiedenen Brückenbauten,
hat sich ergeben:
A. Nachdem die Gemeinde Zell von dem Regierungsbeschlusse vom 25. August d. Js. Kenntniß erhalten hatte, faßte sie unterm 29. gl. Mts. folgenden Beschluß:
1. Es sei noch im Laufe dieses Jahres eine eiserne Brücke über die Töß in Au zu bauen in einer Breite von 4 m & in etwas leichterer Konstruktion, als die bestehende neue Brücke in Rykon.
2. Seien die beiden Brücken in Horn & Rämismühle erst nachher zu erstellen, und zwar die eine im Jahr 1881 und die andere im Jahr 1882. Hinsichtlich der Bauart ob Eisen-, Eichenholz-, Tannenholz oder gemischter Bau, wird erst entschieden, wenn die nöthigen Informationen über den Kostenpreis der verschiedene Bauarten gemacht sein werden.
In Verbindung mit dieser Schlußnahme sucht der Gemeindrath darum nach, es möchte der Staat den Fortbestand beider Nothbrücken im Horn und bei der Rämismühle bis zu dem oben erwähnten Zeitpunkte gestatten, was um so eher geschehen dürfte,  als diese beiden Brücken keine festen Joche im eigentlichen Flußbette hätten & so auch keine Gefahr für die Flußkorrektion böten. Auch sei die Gemeinde gar nicht im Stande, die Mittel für einen schnellern Bau der Brücken aufzutreiben.
B. In seinem Schreiben vom 10. Septbr. eingegangen den 26. Oktober erklärte der Bezirksrath Winterthur sich mit dem Beschlusse der Gemeinde Zell einverstanden und empfahl das Gesuch um Vertheilung des Baues der Brücken auf 3 Jahre zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse der Gemeinde Zell vom 29. August d. Js. betreffend den Bau der Tößbrücken bei Au, im Horn & bei der Rämismühle wird die Genehmigung ertheilt, jedoch unter dem Vorbehalte, daß ein früherer Bau der Brücken bei Horn & Rämismühle je nach Umständen & Erforderniß in weitere Erwägung gezogen werden solle.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Zell und an den Bezirksrath Winterthur.
