Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln Genehmigung v. Spezialplänen für Bahnübergänge.
Betreffend die Genehmigung der Uebergänge an der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln,
hat sich ergeben:
A. Gemäß Disp. I. Ziff. 2 des Regierungsbeschlusses vom 20. März 1872 hat die Direktion der genannten Eisenbahn Unternehmung die Pläne für die Bahnübergänge über die Seestraße bei Wädensweil, über die Reidholzstraße beim Boller, über die Straße von Richtersweil nach Hütten beim Feld u. für den Bahndurchgang unter der Straße von Frohberg nach dem Sternen zur Genehmigung vorgelegt.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei dem Uebergang über die Seestraße soll die Bahn um einen Fuß über das gegenwärtige Niveau der Straße erhöht und der dadurch entstehende Gefällswechsel auf 255’ Länge gegen  das Dorf Wädensweil und 180’ Länge gegen Richtersweil hin ausgeglichen werden. Die Richtung der Straße bleibt unverändert.
Beim Boller muß die Reidholzstraße verlegt werden; auch wird das Gefälle derselben verändert, da die Bahn hier höher als die Straße zu liegen kommt. Nach dem Längenprofil würde das projektirte Gefälle vom Bahnübergang an abwärts auf 275’ Länge 7,5% [während dasselbe gegenwärtig 6% beträgt] u. aufwärts auf 210’ Länge 5,4% erhalten.
Die Ueberbrückung der Straße II. Klasse beim Feld war bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Untersuchung bereits größtentheils erstellt. Der Straße ist eine Breite von 20’ belassen und die lichte Höhe der Brücke soll 15’ betragen.
Um diese lichte Höhe zu erhalten, muß die Straße beim Durchgang um nahezu zwei Fuß abgegraben und diese Abgrabung auf 400’ Länge ausgeglichen werden, wodurch die gegenwärtig a-5,22% betragende Steigung der Straße-a auf 5,8% erhöht wird. Es ist dieses aber von keiner Bedeutung, da das Gefälle dieser Straße streckenweise 8–9%, ja an einzelnen Stellen sogar 10% beträgt.
An der Konstruktion der Brücke ist nichts auszusetzen und das Mauerwerk ist solid erstellt.  Dagegen findet eine etwelche Abweichung von dem frühern Grundplane statt. In letzterm ist nämlich die Brücke rechtwinklig zur Bahnaxe und eine Korrektion der Straße mit einem ziemlich scharfen Bogen bezeichnet, während nach dem vorliegenden Plane die Brücke rechtwinklig zur Straße erstellt und die Richtung der Straße zu deren Vortheil nicht verändert wird.
Auch bei der Brücke beim Durchgang der Bahn unter der Straße 3. Klasse vom Frohberg gegen den Sternen mußte bezüglich der Richtung der Straße von dem Katasterplane [in welchem die bestehende Straße beibehalten wurde] theils der seitwärts führenden Straßen; theils der Gefällsverhältnisse wegen, abgewiesen werden. Die Straße erhält jetzt anstatt der geraden Richtung eine Doppelbiegung und anstatt der bisherigen sehr unbedeutenden Steigung eine solche von 4% gegen den Frohberg und von 3 1/2% gegen den Sternen hin. Die Bahndirektion soll sich hierüber mit dem Gemeindrathe Richtersweil verständigt haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Den von der Direktion der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln vorgelegten Spezialplänen für die Bahnübergänge über die Seestraße bei Wädensweil, über die Reidholzstraße beim Boller, über die Straße von Richtersweil nach Hütten beim Feld und für den Bahndurchgang unter der Straße vom Frohberg nach dem Sternen wird die Genehmigung ertheilt, immerhin unter Vorbehalt späterer Verifikation und allfälliger Rechte Dritter, sowie unter der Bedingung, daß beim Uebergang über die Seestraße I. Klasse die Steigung der letztern zu beiden Seiten des Ueberganges nicht mehr als 1/2% betrage und die Richtungsänderung der Straße bei Punkt A des Planes durch eine Kurve von 500’ Radius vermittelt werde.
2. Mittheilung an die Direktion der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung sämmtlicher Akten und Pläne.
