Schreiben des Bundesrathes betr. d. Verlassenschaft des in Mexiko verstorbenen [Heinrich] Rümeli v. Weisslingen.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 15t. Juli 1858.]
Unter Bezugnahme auf diesseitige Zuschrift vom 21 Februar 1856 betreffend die Verlassenschaft des in Mexiko verstorbenen Hrn. Heinrich Rümeli von Weisslingen theilt der Bundesrath mit Schreiben vom 13 d. Mts mit: Es mache ihm der Verwalter des schweiz. Konsulates in Mexiko mit Depesche  vom 12t Mai d. Js die Anzeige, dass zufolge eingezogener Erkundigungen die fragliche Erbschaft noch durch Hrn. Fornachon, frühern Konsul in Mexiko, bereinigt worden sei & dass die Wittwe Rümeli, welche gegenwärtig in Zürich lebe, den größten Theil davon an sich gezogen habe; in den Konsulatsregistern finde sich inzwischen diesfalls durchaus nichts angemerkt.
In der gleichen Depesche übermittle ihm sodann der Herr Konsulatsverweser die Urkunde über die am 2 Februar 1858 geschlossene Ehe zwischen Hrn. Joh. Heinrich Rümeli & Wittwe Bertha Zölly geb. Mahler, beide aus dem Kanton Zürich gebürtig & in Mexiko wohnhaft.
Es wird verfügt:
I. Von dem Berichte des Bundesrathes über die Verlassenschaft des Hrn. Rümeli ist Herrn Prokurator Goll zu Handen des Hrn. Polizeilieutenant Streuli in Enge & Gemeindrathspräsident Frei in Weisslingen Mittheilung zu machen.
II. Die Urkunde über die Ehe zwischen Hrn. Rümeli & Wittwe Zölly ist dem Gemeindrathe Weisslingen für sich & zu Handen der Familie Rümeli zu übermitteln.
