Staatsbeitrag an die Stationskosten Eglisau.
In Sachen der Gemeinde Eglisau,
betreffen Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Zufahrtsstraße zur Bahnstation,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Eglisau übermittelt durch den Bezirksrath Bülach die Rechnung über die Kosten des Baues der Straße nach dem dortigen Bahnhof und stellt das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an dieselben.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Regierungsbeschluß vom 18. Mai 1878 wurde auf ein gleiches Gesuch des Gemeindrathes Eglisau nicht eingetreten, bis die in § 3 des Straßengesetzes enthaltenen Bestimmungen bezügl. der Straßen II. Klasse erfüllt sein werden.
Unterm 13. Dezbr. 1879 wurde die genannte Straße in die II. Klasse erhoben und es fällt daher der unterm  18. Mai 1878 gemachte Vorbehalt dahin.
Die Straße hat eine Länge von 564 Metern, die Kronenbreite derselben beträgt auf 384 Meter Länge 6m, auf 180m Länge 7.5m. Die Rechnung weist eine Baukostensumme von Fr. 19,232. 30 Rp. auf. Hievon fallen aber in erster Linie weg Fr. 3000 als Ankaufspreis eines Flurweges, weil eine Entschädigung für Verbesserung eines Weges rechtlich schwerlich hätte gefordert werden können.
Ferner kommen bei Bemessung des Staatsbeitrages noch folgende Verhältnisse in Betracht:
Die genannte Straße wurde ohne vorangegangene Genehmigung durch die zuständigen Behörden in Verbindung mit der Eisenbahngesellschaft ausgeführt. Nach der Praxis des Bundesrathes wurden die Bahngesellschaften angehalten, eine Zufahrt zu einer Bahnstation in ihren Kosten zu erstellen, was hier durch Betheiligung zu einem kleinen Theil geschehen ist, und in ähnlichen Fällen wurden Staatsbeiträge in reduzirtem Maße ertheilt.
Die Straße selbst ist mit größerer Breite, als die Normalbreite von Straßen II. Klasse beträgt, erstellt, zudem etwas luxuriös, was auf Rechnung der Ortschaft zu setzen ist.
Die Normalquote für Beiträge an die Gemeinde Eglisau für Straßen II. Klasse beträgt 200‰, nimmt man nun nach dem oben Gesagten eine Reduktion vor, so  dürfte sich die Ertheilung eines Beitrages von Fr. 2500 rechtfertigen.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Eglisau wird an die Kosten des Baues der Zufahrtsstraße zur dortigen Station ein Staatsbeitrag von Fr. 2500 aus dem Kredit C. b. 2. bestimmt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, für sich & zu Handen des Gemeindrathes Eglisau unter Rückstellung der Rechnungen.
