Abgewiesener Rekurs des Hrch. Bär, Schneider von Wolsen Gemeinde Ottenbach, seßh. in Langnau pcto. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des  Rathes des Innern [vom 2t. d. M] in Sachen des Hrch. Bär von Wolsen, Gemeinde Ottenbach, seßhaft in Langnau, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 15ten Juli d. J. betreffend Rükzug der Niederlassungsbewilligung und Wegweisung aus dem Bezirke Horgen;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben:
E. Der Bezirksrath Horgen habe beschlossen: Es sei die dem Bär ertheilte Niederlassungsbewilligung zurükzuziehen, und habe derselbe die Gemeinde Langnau sowohl als den Bezirk Horgen sofort zu verlassen, nachdem der Beschluß rechtskräftig sein werde.
F. Rekurrent verlange nun Aufhebung dieses Beschlusses aus folgenden Gründen:
1. Nach §. 29. des Niederlassungsgesetzes könne allerdings eine Niederlassungsbewilligung in Folge gerichtlichen Urtheils oder auf Beschluß des Gemeindrathes zurükgezogen werden. Mit Bezug auf den Rekurrenten liege aber keines von beiden vor, daher der Bezirksrath nicht befugt sei, die Niederlassungsbewilligung von sich aus zurükzuziehen.
2. Diejenigen, welche beim Bezirksrathe das Begehren  um Rükzug der Niederlassungsbewilligung von Bär gestellt haben, seien dazu nicht befugt, weil ihnen gesetzlich keine Controlle über Niederlassungverhältnisse zustehe, sondern nur dem Gemeindrathe. Zwei davon seien übrigens nicht einmal Bürger von Langnau und haben daher keine Befugniß in dieser Sache aufzutreten.
3. Die Bedingungen der Niederlassung seien allerdings nicht vollständig vorhanden. Strenge genommen habe der gute Leumund formell durch das Strafurtheil etwas gelitten, allein keineswegs so, daß er Rekurrent, in den Augen seiner Mitbürger viel verloren hätte, oder daß er ihnen sogar gefährlich wäre. Dieß beweisen seine frühern Leumundszeugnisse [Beilage No. 3. und 4] und der Umstand, daß selbst der Herr Gemeindrathspräsident von Langnau [ein anerkannt rechtlicher Mann] ihn in Kost und Logis genommen habe.
4. Wenn eventuell etwas auf den Willen der Bürger von Langnau ankommen sollte, so haben diese in ihrer großen Mehrheit sich dahin ausgesprochen, daß die ertheilte Niederlassungsbewilligung nicht zurükzuziehen sei [Beilage 5. und 6]
Nach Anhörung des statthalteramtlichen Berichtes  über die Persönlichkeit des Rekurrenten etc. vom 27ten September d. J. 
in Berüksichtigung:
1. Daß, da der Bezirksrath nicht von Amtswegen, sondern in Folge einer Beschwerde einiger Bewohner der Gemeinde Langnau in die Sache eingetreten ist und in Folge dessen über die Niederlassungsverhältnisse des Rekurrenten einen Beschluß gefaßt hat, er hiezu als Rekursbehörde allerdings befugt war;
2. Daß es ebenso in der Befugniß der Einwohner einer Gemeinde liegt, bei den betreffenden Behörden hinsichtlich der Niederlassung eines Individuums Beschwerde zu erheben und Beschlüsse zu veranlassen, daher auch in dieser Beziehung der Bezirksrath in die Sache einzutreten hatte;
3. Daß, was den Rükzug der Niederlassungsbewilligung und die Wegweisung des Bär aus dem Bezirke Horgen selbst anbetrifft, diese Maßregeln mit Hinsicht auf den konstatirten schlechten Leumund des Rekurrenten als vollkommen gerechtfertigt erscheint.
4. Daß demnach auf die große Anzahl von Unterschriften, abgesehen von deren Glaubwürdigkeit, zu Gunsten der Niederlassung des Rekurrenten keine Rüksicht zu nehmen ist.  
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Sei der bezirksräthliche Beschluß vom 15t. Juli d. J. bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten gegenwärtigen Beschlußes, bestehend in 2. Frkn. Staats- und 1. Frkn. Canzlei nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Langnau, sowie dem Petenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] unter Rükstellung der eingelegten Akten Kenntniß zu geben.      
