Bericht des Polizeirathes, betreffend die im Monat Mai d. J. in mehrern Gemeinden des Cantons statt gefundenen unbefugten Bewaffnungen.
Nach Verlesung des von dem Polizeirathe mit Weisung d. d. 1. d. M. erstatteten Berichtes betreffend die im Monat Mai d. J. mehrern Gemeinden des Cantons stattgefundenen unbefugten Bewaffnungen hat der Regierungsrath hinsichtlich des seitherigen längern Zeitverlaufes nicht mehr angemessen gefunden, dießfällige gerichtliche Untersuchungen und Strafverfügungen einzuleiten und ist also derselbe lediglich ad acta zu legen.
