Niederlaßungsbewilligungen in den Bezirken Bülach und Pfäffikon.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern beschlossen die von den betreffenden Behörden der Bezirke Bülach und Pfäffikon nachstehenden Cantons- und Landesfremden ertheilten Niederlassungsbewilligungen, nähmlich:
Bezirk Bülach.
Gemeinde Winkel.
1.) Sebastian Röschli aus Buchberg, Cantons Schaffhausen, verheirathet, ohne Beruf.
Gemeinde Wallisellen.
2.) Heinrich Ludwig Gundert aus Stuttgart, Königreich Würtemberg, unverheirathet, Kaufmann.
3.) Joseph Carl Oeder aus Mergenheim, Königreich Würtemberg, verheirathet, Schreiner. 
Bezirk Pfäffikon.
4.) Johannes Pfingstag aus Schöneich, Königreich Würtemberg, verheirathet, Schneider; –
zu bestätigen, wobey jedoch mit Bezug auf No. 2. 3. und 4.) [Gundert, Oeder und Pfingstag] die betreffenden Gemeindräthe durch die Statthalterämter auf die Rathsverordnung vom 12. November 1840. aufmerksam zu machen sind, nach welcher die Petenten, in sofern sie ihren Beruf ausüben wollen, sich darüber auszuweisen haben, daß in ihrer Heimath den hiesigen Bürgern das Gegenrecht im Sinne des §. 41. No. 1. des Gesetzes vom 10ten April 1840. gehalten werde.
Hiervon wird dem Statthalterämtern Bülach und Pfäffikon zu Handen der betreffenden Gemeindräthe Bittsteller unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, sowie auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
