Bestimmung der Cautionen für die Notariate Pfäffikon, Kloten, Kyburg und Bülach.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 8. d. M. hinterbrachten Gutachtens, nachfolgenden Beschluß über provisorische Festsetzung von Cautionen für vier Notariate gefaßt:
1.) Die Caution der Notariate Pfäffikon und Kloten wird für jedes derselben auf Frk[en]. 3200. festgesetzt.
2.) Diejenige für das Notariat Kyburg soll auf ebendieser Summe verbleiben; und
3.) Wird die Caution für das Notariat Bülach von Frk[en]. 1000. auf Frk[en]. 2000. erhöht.
Diese Bestimmungen sollen jedoch nur provisorisch gelten, bis die betreffenden Cautionen durch das neue Gesetz über das Notariatswesen definitiv festgesetzt seyn werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern und den betreffenden Notarien durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
