Genehmigung e. von der Generalversammlung der Ges. d. verein. Schweizerbahnen beschlossenen Statutenänderung.
Der Verwaltungsrath der vereinigten Schweizerbahnen berichtet mit Zuschrift vom  26. Mai d. Js: es habe die am 22. gl. Mts. stattgefundene Generalversammlung der Aktionäre bezüglich einer Abänderung der §§. 62 u. 63 der Gesellschaftsstatuten vom 8/14 April 1857 folgenden Beschluss gefasst:
„Die Artikel 62 u. 63 der Statuten vom 8/14 April 1857 werden aufgehoben u. durch folgenden einzigen Artikel ersetzt:
Alle zwischen Aktionären als solchen oder in ihrer Eigenschaft als Mitglieder der Generalversammlung oder des Verwaltungsrathes einerseits u. der Gesellschaft anderseits entstehenden Streitigkeiten über Fragen, welche Angelegenheiten der Gesellschaft betreffen sollen durch den ordentlichen Richter abgeurtheilt werden.“
Die Gründe, welche den Verwaltungsrath bewogen haben, mit einem solchen Antrag an die Generalversammlung zu gelangen u. welche die letztere bei ihrer Schlussnahme geleitet haben, bestehen darin, dass sowohl im Allgemeinen als besonders auch von der Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen seit der kurzen Zeit ihres Bestehens die Erfahrung gemacht worden sei, dass in der Regel von den Parteien nur solche Personen zu Schiedsrichtern gewählt werden, hinsichtlich deren man zum Voraus  versichert sei, dass sie von der Rechtsgültigkeit der Parteiansicht überzeugt seien, so dass in den allermeisten Fällen es beim Urtheil nur darauf ankomme, auf welche Seite die Ansicht des Obmanns hinneige u. das Arbitrium demnach nur in dem Ausspruch einer einzelnen Persönlichkeit bestehe. Da nun die Gewähr für ein allseitig gerechtes u. unparteiisches Urtheil bei Streitigkeiten nicht nur im Interesse der Gesellschaft, sondern auch in denjenigen jedes einzelnen Aktionärs liege, so habe der Verwaltungsrath u. mit ihm die Generalversammlung geglaubt, dieselbe eher bei den im Staatsorganismus bestehenden Gerichtsbehörden zu finden, bei denen jedenfalls viel seltener der Fall eintreten könne, dass der Urtheilsspruch von der Ansicht u. dem Entscheide einer einzigen Person abhange.
Hierauf gestützt unterstellt der Verwaltungsrath gemäss der Bestimmung des §. 59 der Gesellschaftsstatuten den Beschluss der Generalversammlung der Genehmigung des Regierungsrathes mit dem Gesuch, dass diese ausgesprochen werden möchte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Eisenbahnkommission,
beschliesst: 
I. Sei dem unterm 22. Mai d. Js. von der Generalversammlung der Gesellschaft der vereinigten Schweizerbahnen gefaßten Beschlusse betreffend Abänderung der Art. 62 u. 63 ihrer Gesellschaftsstatuten die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung dem Verwaltungsrathe der vereinigten Schweizerbahnen.
