Anordnung der von dem katholischen Pfarramt Dietikon verweigerten Promulgation paritätischer Ehen durch dortiges Gemeindamm[ann]amt.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes  des Innern [vom 17ten dieses Monats] betreffend Verweigerung der Promulgation zweier paritätischer Ehen durch das katholische Pfarramt Dietikon:
Da sich ergeben.
A. In einer vom 2ten April datirten Eingabe zeige der in der Gemeinde Dietikon sich aufhaltende reformirte Jakob Christoph Peter von Töß an, daß er sich mit der katholischen Jungfrau Maria Verena Wiederkehr von Dietikon zu verehlichen gedenke, Herr Pfarrverweser Rösler in Dietikon aber die Promulgation dieser paritätischen Ehe verweigere, weßhalb er nun höhern Orts um eine geeignete Verfügung ansuche.
B. Ebenso berichte das reformirte Pfarramt Dietikon in einer durch Vermittlung des Statthalteramtes eingekommenen Zuschrift vom 11ten hjs, daß das Nämliche der Fall sei, bei den Verlobten. Heinrich Frei von Dietikon, reform. und Anna Maria Muntweiler, von Spreitenbach, Katholikinn
Herr Pfarrverweser Rösler habe nämlich gefordert, 
Daß der reformirte Bräutigam zur katholischen Confession übertrete, oder doch die Kinder aus seiner Ehe in der katholischen Confession erziehen zu lassen sich  verpflichte, was er aber verweigert habe;
beschlossen:
I. Das Gemeindammannamt Dietikon wir[d] beauftragt insofern die Gesetzlichen Requisite für die Promulgation der beiden bezeichneten Ehen erfüllt sind – wie in frühern ähnlichen Fällen, eine Verkündung derselben an dem Anschlagbrett der Gemeinde zu veranstalten, und nach Ablauf der gesetzlich Frist für allfällige Einsprachen dem reformirten Pfarramte Dietikon den Verkündschein zuzustellen, damit Letzteres sodann die Copulation entweder selbst vornehme oder Empfehlung dazu an ein anderes Pfarramt ertheile.
II. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindammannamtes Dietikon Kenntniß gegeben.
Zugleich wird auch dem Kirchenrathe für sich und zu Handen des reformirten Pfarramtes Dietikon von Vorstehendem Mittheilung gemacht.  
