Bundesrath, Zuschrift betr. e. weitere Einzahlung an d. Gotthardsubvention.
Der Bundesrath macht mit Zuschrift vom 7. d. Mts. folgende Mittheilung:
Die in Art. 12 des internationalen Vertrages vom 15. Oktbr. 1869 betreffend Bau und Betriebe einer Gotthardbahn vorgesehene jährliche Verifikation der Arbeiten am Gotthardtunnel, habe zum zweiten Male am 1. und 2. d. Mts. statt gefunden & und [sic!] für die Arbeiten des am 30. Septbr. abhin abgelaufenen zweiten Baujahres eine Subventionssumme ergeben
von
Fr.
3,723,000.
–
Annuität von
“
3,148,148.
–
so betrage die totale Subsidiensumme a-für das zweite Baujahr-a
Fr.
6,871,148.
–
wovon auf die Schweiz fallen
“
1,616,740.
70 
und auf den Kanton Zürich laut Verpflichtungsschein vom 20. Juni 1870 Fr. 121,255.55 Rp. 
Diese Summe sei gemäß Ziff. 2 dieses Verpflichtungsscheines einen Monat nach geschehener Verifikation der Tunnelbauten, also den 2. Novbr. nächsthin, unter Kenntnißgabe an das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement, an die eid. Staatskasse einzuzahlen, wofür der Regierungsrath die nöthigen Weisungen ertheilen möge.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
