Vorschuß an die Armenausgaben Raat.
Mit Zuschrift vom 23. August stellt die Armenpflege Raat das Gesuch um Gewährung eines Vorschusses von 1000 Fr. auf Rechnung des pro 1884 in Aussicht stehenden Staatsbeitrages an die Armenausgaben. Zur Begründung wird angeführt, daß die Armengutsverwaltung mit der Ausrichtung verfallener Unterstützungen bedeutend im Rückstande sei; bisher habe die Armenpflege jeweilen die Gemeinde um Bewilligung der Erhebung von Geldern bis auf 700 Fr. angegangen; zur Zeit müßten indessen 1000 Fr. erhoben werden; komme der Staat dem gestellten Gesuche entgegen, so könnte der ohnehin mit Steuern schwer belasteten Gemeinde [1884 u. 1885 je 5‰ Armensteuern] wenigstens eine Zinsvergütung erspart werden.
Der Bezirksrath Dielsdorf, zur Begutachtung dieses Gesuches eingeladen, empfiehlt dasselbe in Berücksichtigung der schwierigen Verhältnisse der Gemeinde Raat angelegentlichst zur Entsprechung.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens
beschließt:
I. Es ist der Armenpflege Raat auf Rechnung des pro 1884 in Aussicht stehenden Staatsbeitrages an die Armenausgaben ein Vorschuß von 1000 Fr. zu verabreichen [Budget 1885, Tit. A. IX. g. 1.]
II. Mittheilung an dieselbe & an die Direktionen der Finanzen & des Armenwesens, an letztere zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
