Landverkauf a/d. Gemde. Fluntern, (Spitalland) zu e. Straße.
Mit Zuschrift vom 17. März sucht der Gemeindrath Fluntern zum Zwecke  der Erstellung eines Fuß- & Fahrweges zwischen der Schmelzbergstraße & der neuen Bergstraße um käufliche Abtretung zweier zum Spitalareal gehörenden Landparzellen im Gesammtflächeninhalte von 107m2 nach, da durch diese Landerwerbung eine bessere, resp. zweckentsprechendere Anlage des benöthigten Weges ermöglicht werde.
Die Aufsichtskommission des Kantonsspitals beantragt dem Gesuche zu entsprechen, in der Meinung, daß das abzutretende Land zu 10 Fr. per m2 verkauft & dem Spital für Minderwerth des ihm auf der westlichen Zufahrtstraße als Böschung verbleibenden Landes eine Entschädigung von 1 Fr. per m2 geleistet & daß der vorhandene Birnbaum der Verkäuferin reservirt werde. Im fernern hätte sich der Käufer eventuell zu verpflichten, auf der ganzen Länge der zu erbauenden Verbindungsstraße resp. der bisherigen Grenze einen soliden Pallisadenhag zu erstellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirection,
beschließt:  
I. Der Regierungsrath erklärt sich mit der gewünschten Landabtretung zu obgenannten Bedingungen einverstanden & wird die Sanitätsdirektion ermächtigt, mit dem Gemeindrath Fluntern einen dießbezüglichen Kaufvertrag abzuschließen.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirection.
