Aufhebung d. Pockenspitalfiliale in Winterthur.
Die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege berichtet:
Durch Zuschrift vom 25. dieß regt Hr. Doktor Wurster  in Winterthur, dem die Besorgung der Pockenspitalfiliale Winterthur übertragen ist, die Aufhebung dieser Filiale an, da die Zahl der Kranken auf 11 herabgesunken, von denen die Hälfte auf Ende dieses Monats entlassen werden könne u. da neue Erkrankungen nur noch sehr vereinzelt vorkommen.
Die Medizinaldirektion u. die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege halten es für angezeigt, daß unter diesen Umständen die Aufhebung der Pockenspitalfiliale in Winterthur auf den 4. Juni a. c. beschlossen werde.
Ob die noch wenigen übrig bleibenden Patienten entweder nach der Steffansburg zu transferiren seien, oder ob der Stadtrath Winterthur es vorziehe, dieselben auf seine Rechnung bis zur völligen Genesung in Winterthur verpflegen zu lassen, ist zur Stunde noch abhängig von einer Rückäußerung von Seite des Stadtrathes Winterthur.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege,
beschließt:
I. Die Pockenspitalfiliale Winterthur wird auf den 4. Juni 1871 aufgehoben.
II. Die Maßregeln zur Versorgung der noch wenigen in Winterthur verbleibenden Patienten werden der Direktion der Finanzen u. Spitalpflege überlassen.
III. Mittheilung an die Medizinaldirektion u. an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege. 
