Pläne f. d. Fabrik v. G. Leuthold u. Sohn, Enge.
Nach Einsicht:
a. der von den Herren G. Leuthold & Sohn, Tricoterie- u. Bonneterie-Fabrik, in Enge mit Zuschriften vom 1. April/15. Mai gemäß Art. 3 des eidg. Fabrikgesetzes zur Genehmigung eingereichten Pläne nebst Baubeschreibung über das von ihnen neu zu erstellende Fabrikgebäude bei ihrer Fabrik;
b. der Gutachten des Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis vom 17. & 26. Mai, in welch’ letztern derselbe Genehmigung der Pläne beantragt;
c. eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Die vorliegenden Pläne werden genehmigt & die Petenten angewiesen, nach Vollendung der Baute dem Regierungsrathe behufs Bewilligung des Betriebes Anzeige zu machen (Art. 3 Abs. 2 des eidg. Fabrikgesetzes).
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich  u. zu Handen der Petenten unter Rücksendung der Pläne, an Herrn Schuler, eidg. Fabrikinspektor in Mollis, sowie an den Gemeindrath Enge.
