Statth. Meilen betr. Verschiebg der Bezirkswahlversammlung zur Vornahme der Wahlen in die Bezirkskirchenpflege.
Von einer Zuschrift des Statthalteramtes Meilen vom gestrigen Tage, worin dasselbe anzeigt, daß ihm der Beschluß des Regierungsrathes vom 25 v. Mts. betreffend Bewilligung der Verschiebung der Einberufung der Bezirkswahlversammlung zur Vornahme der Wahlen in die Bezirkskirchenpflege erst zugekommen sei, nachdem die Einladungen an die Mitglieder der Wahlversammlung bereits haben versandt werden müssen, wird unter Vormerk im Protokoll dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht.
