Abänderung d. Waßerrechtsurkunde der Hrn. Schwan-Hüni & Kraut.
Betreffend Zusatz resp. Abänderung in einer Urkunde d. d. 10. Mai 1856, für ein Wasserrecht der Herrn Schwan-Hüni und Kraut, Besitzer einer Baumwollenspinnerei am Kemptnerbach bei Kempten, Gemeinde Wetzikon,
hat sich ergeben:
A. In Dispositiv II Ziff. 1 & 2 der benannten Wasserrechtsurkunde ist vorgeschrieben, daß nach Vollendung des Wasserwerkes, dasselbe durch den bestellten Experten untersucht, und der Einschnitt an einem Birnbaum als Fixpunkt auf einen festen Marchstein hinüber getragen werden solle.
B. Nun berichtet die Direktion der öffentlichen  Arbeiten, die fragliche Untersuchung durch den Experten Hrn. Kreisingenieur Diezinger habe Statt gefunden, das Wasserwerk sei nach dem Berichte desselben gehörig ausgeführt und es könne nach den in diesem Berichte enthaltenen Angaben und gemäß dem Gutachten der Wasserbauinspektion der fragliche Fixpunkt genau bezeichnet resp. die angemessene Abänderung in die Urkunde aufgenommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Dispositiv I. Ziffer 1 der betreffenden Wasserrechtsurkunde wird folgendermaßen abgeändert:
1.) Die Oberfläche des bei c einzulegenden festen Auffangswuhres soll genau 5 Fuß 9 Zoll 5 Linien tiefer als die Oberfläche (Kopf) des in der linkseitigen Bachmauer oberhalb des Wuhres eingemauerten Marchsteines liegen.
II. Die Herrn Schwan-Hüni und Kraut haben die Kosten der Expertenuntersuchung bestehend in Frk. 3 an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten und an die Staatskanzlei die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.  
III. Mittheilung an die Hrn. Schwan-Hüni u. Kraut unter Rückstellung ihrer Wasserrechtsurkunde mit der fraglichen Abänderung und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der übrigen Akten.
