Bundesrath. Erklärung betr. d. Konkordat üb. gegenseitige Zulaßung evang. reform. Geistlicher in den Kirchendienst.
Mit Begleitschreiben vom 24. d. Mts. übermacht der Bundesrath seinen Beschluß vom gleichen Tag über das mit herwärtigem Schreiben vom 19 dies gemäß Art. 7 der Bundesverfassung zur Einsicht gesandte Konkordat betreffend gegenseitige Zulaßung evangelisch-reformirter Geistlicher in den Kirchendienst. Der Beschluß des Bundesrathes geht dahin, daß, da  das genannte Konkordat nichts dem Bunde oder den Rechten anderer Kantone Zuwiderlaufendes enthalte u. die in Art. 10 desselben vorgesehene Bedingung des Beitrittes von wenigstens fünf Kantonen erfüllt sei, dasselbe in die offizielle Gesetzsammlung aufzunehmen u. mit dem 19 Februar 1862 als in Kraft erwachsen zu betrachten, ferner der Regierung von Zürich für sich u. zu Handen der übrigen beigetretenen Kantonsregierungen Mittheilung zu machen sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon den betreffenden Kantonsregierungen Kenntniß zu geben & das Konkordat nebst dem bundesräthlichen Beschlusse im Amtsblatte bekannt zu machen.
