Revisionsgesuch der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Unter-Oetweil pto. Leistungen an Straßenarbeiten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes  des Innern nach Einsicht:
1.) des Gesuches der Vorsteherschaften der Civilgemeinde Unterötweil um Revision des Regierungsbeschlusses vom 25t März abhin betreffend die Leistungen dieser Gemeinde an die Erbauung der Straße von Weiningen nach Regenstorf und 
2.) einer dießfälligen Eingabe der Vorsteherschaft der Gemeinde Weiningen;
nachdem sich ergeben:
A. In einer vom 18ten April 1848. datirten Eingabe stelle die Vorsteherschaft Unteroetweil vor, ihre Gemeinde stehe mit Weiningen in keinem Gemeindsbann, werde auch nicht zu dem Amte Weiningen gerechnet und habe an dem Loskauf der dem Kloster Fahr gegen das Amt abgegebenen Lasten keinen Antheil erhalten; Unter-Oetweil bilde für sich eine eigene Civilgemeinde, mit Ober-Oetweil eine politische Gemeinde, und sei kirchlich der aargauischen Gemeinde Würenlos zugetheilt; Oberengstringen stehe in ganz ähnlichen Verhältnissen zur Kirchgemeinde Weiningen und sei ganz richtig für den fraglichen Straßenbau nicht angesprochen worden; Unter-Oetweil bedürfe die Straße nach Regenstorf nicht, weil die Gemeinde durch eine eigne Straße nach Hüttikon mit dem Regenstorfer Thal verbunden sei und dieselbe auf eine Länge von 3500.’ allein zu unterhalten habe; ebenso  habe sie 4500.’ auf der Limmatthalstraße gegen Würenlos unterhalten und sei daher hinlänglich mit Straßenunterhaltungen belastet; Unter[-]Oetweil bitte daher, daß in Abänderung des Regierungsbeschlusses vom 25ten März abhin ihre Gemeinde von allen Leistungen an der Straße von Weiningen nach Regenstorf entlassen werde;
B. Entgegen diesem Gesuche werde von der Gemeinde Weiningen die Vollziehung des erwähnten Beschlusses gewünscht und zur Begründung dieses Begehrens im Wesentlichen Folgendes angeführt:
Die Civilgemeinde Unter-Oetweil sei mit einziger Ausnahme der kirchlichen Verhältnisse in allen übrigen Beziehungen mit der Kirchgemeinde Weiningen verbunden, gehöre in den Schulkreis Weiningen, über ihr Wahlrecht bei den Kirchgemeindsversammlungen in Weiningen aus und trage mit allen andern Civilgemeinden derselben den Unterhalt der Landstraßen von Zürich nach Baden, gemäß §. 11. des Gesetzes sei die Civilgemeinde Unter-Oetweil zur Theilnahme an dem Bau der Straße zweiter Klasse nach Regenstorf verpflichtet, weil sie im Kanton Aargau, wohin sie kirchgenössig sei, nicht in Anspruch genommen werden könne und habe schon deßhalb die Pflicht für den Straßenbau mit der Gemeinde Weiningen einzustehen, da sie mit ihr politisch verbunden sei; Unter-  Oetweil würde auch kaum geneigt sein, alle Leistungen allein zu übernehmen, wenn in ihrem Bann die Badenerstraße einer Correktion unterworfen würde; Weiningen stelle daher das Gesuch, daß der Beschluß vom 25t März nicht abgeändert werden möchte;
C. Das Straßendepartement, welches zur Begutachtung dieser Begehren eingeladen worden sei, gebe unter’m 13ten v. Mts. sein Befinden dahin ab:
Das Gesetz bestimme, daß alle innerhalb der Grenzen einer und derselben Kirchgemeinde gelegenen Ortschaften, seien es nun politische Civilgemeinden oder einzelne Höfe, verpflichtet seien, gemeinsam an den Bau von Straßen zweiter Klase Theil zu nehmen und der zufällige Umstand, daß ein Theil einer solchen Kirchgemeinde in eine benachbarte Gemeinde außerhalb des Kantons kirchgenössig sei, könne denselben der Straßenpflichtigkeit in dem eigenen Kanton nicht entbinden; die Benennung [der] Kirchgemeinden habe hier eine bloß administrative Bedeutung, und die Gemeinde Unteroetweil hätte nur in dem Falle ein Recht, sich dem Straßenverpflichtungen zu entziehen, wenn sei von der Kirchgemeinde Würenlos angehalten wäre, bei dortigen Strassenbauten mitzuwirken, was aber nicht, wie z. B. bei Oberengstringen, das nach Höngg straßenpflichtig sei, der Fall sei; die Kirchgemeinde Weiningen habe von  der Straße nach Baden 21,650.’ zu unterhalten und Unteroetweil stehe mit Rücksicht auf den Straßenunterhalt in ganz gleichem Verhältniß, wie alle übrigen Civilgemeinden derselben; wenn daher diese Straßenstrecke im Verfolg einer Correktion unterworfen werde, so könne Unter-Oetweil die ganze Kirchgemeinde Weiningen, wie diese jetzt jene für die Regenstorferstraße ansprechen, der Umstand, daß Unter-Oetweil die Straße nach Regenstorf wenig zu benutzen im Falle sein werde, sei kein Grund sich den Leistungen an dem Bau derselben ganz zu entziehen, dieses Verhältniß komme oftmals vor, ohne daß solche Gemeinden entlassen werden, weil sie für ihren Verkehr viele andere Straßen benutzen, an deren Bau und Unterhalt sie direkte nichts beitragen, eben so wenig könne auch die Unterhaltungspflicht auf Nebenstraßen eine Civilgemeinde der Leistungen an Straßen zweiter Klasse entbinden, und eine solche sei der Fahrweg von Unter-Oetweil nach Hütten;
in Berücksichtigung:
1.) daß gemäß §. 3. des Großrathsbeschlusses 3. c. vom 24ten März 1836. betreffend die Erweiterung und Beförderung der außerordentlichen Straßenarbeiten zu der Erbauung von Landstraßen die Kirchgemeinden, durch deren Bann sich diese Straßen ziehen, mitwirken; 
2.) daß nun allerdings Unter-Oetweil nicht nach Weiningen kirchgenössig ist, und es darum scheinen möchte, es habe auch an die Erbauung der durch den Bann der Kirchgemeinde Weiningen herzustellenden Landstraße von Weiningen nach Regenstorf nicht beizutragen;
3.) Daß aber die höchste Landesbehörde, als sie den in Berücksichtigung 1.) angeführten Beschluß faßte nicht beabsichtigt haben kann, diejenigen Grenzgemeinden oder Grenzortschaften des Kantons Zürich die in einem andern Kantonen [sic!] kirchgenössig sind, von der Verpflichtung zu Leistungen an Landstraßen zu befreien, da ja sonst diese Gemeinden, denen in den Kantonen, in denen sie kirchgenössig sind und zu denen sie bloß in einem kirchlichen Verhältniß stehen, keinerlei Straßenleistungen obliegen, vor allen andern Gemeinden im Kanton das Vorrecht besäßen, zu keinen Leistungen an Straßen zweiter Klasse verpflichtet zu sein;
4.) Daß, wenn somit die in andern Kantonen kirchgenössigen Gemeinden auch für Leistungen an Straßen zweiter Klasse in Anspruch genommen werden, können, diese Leistungen aber kirchgemeindsweise gesche[h]n; jene Gemeinden ihre dießfälligen Leistungen je in den Kirchgemeinden zu erfüllen haben, mit denen sie schon in anderweitiger Verbindung stehen, oder denen sie um ihrer Lage willen am  schicklichsten zugetheiltw erden können.
5.) daß mit Bezug auf Unter-Oetweil nur die Kirchgemeinde Weiningen diese Eigenschaft besitze;
beschlossen:
I. Es sei die Civilgemeinde Unter-Oetweil mit ihrem Revisionsgesuche abgewiesen und habe es bei dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 25t März, dessen Revision verlangt wurde, sein Verbleiben.
II. Trage Unter-Oetweil die Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren.
III. Es sei von diesem Beschlusse dem Straßendepartement, den Gemeinden Unter-Oetweil und Weiningen, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß zu geben.
