Bundesrath. Zuschrift betreffend Pensionsansprüche ehemaliger neapolitanischer Militärs.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 13. September 1868.]
Mit Schreiben vom 11. ds: Mts und unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 18. April d. Js. macht der Bundesrath die Mittheilung, daß die Reintegrationsgesuche der weiland neapolitanischen Pensionäre:
Heinrich Burkhardt von Richtersweil,
Salomon Appenzeller von Altstätten und
Heinrich Illi von Stallikon
vom italienischen Ministerium abgewiesen worden seien, gestützt auf die Decrete vom 2. Mai 1810 u. 26. December 1812, nachdem im Königreich beider Sizilien eine Pension dahingefallen sei, sofern ihr Bezug ein Jahr nach der Bewilligung oder der letzten Auszahlung nicht oder nicht mehr stattgefunden habe.
Dagegen werden die gleichartigen Gesuche der:
Heinrich Wild, von Bärentsweil,
Johannes Wolfensberger von dort &
Joh: Ulrich Rösli von Nürensdorf
als begründet anerkannt und es werde für diese eine Eingabe auf Stempelpapier verlangt, in welcher Hinsicht der Bundesrath die schweizerische Gesandtschaft in Florenz beauftragt habe, das Nöthige zu besorgen. 
Diese Zuschrift wird der Direction des Militärs zur Erledigung überwiesen.
