Kommandant J. J. Boßhard in Bauma. Aufheb. e. Wasserrechtskonzession.
In Sachen
des Herrn Kommandant J. J. Boßhard zur Tanne in Bauma, 
betreffend Aufhebung einer Wasserrechtskonzession,
hat sich ergeben:
Im Jahr 1860 suchte Hr. Boßhard um die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes am Kollertobelbache, Gemeinde Sternenberg, nach. Um das gleiche Gefälle bewarb sich auch Hr. J. J. Wolfensberger in Sternenberg, zog aber in der Folge sein Konzessionsgesuch sowie die gegen dasjenige des Hrn. Boßhard erhobene Einsprache zurück, in der Meinung,  daß seinem Konkurrenten aufgegeben werde, das fragl. Wasserwerk möglichst bald zu erstellen, unter Androhung des Verlustes der Konzession bei Nichtausführung innert der anzusetzenden Zeitfrist.
Unterm 16. April 1864 ertheilte der Regierungsrath dem Hrn. Boßhard die nachgesuchte Bewilligung, setzte aber dabei – dem Wunsche des Hrn. Wolfensberger Rechnung tragend – fest, daß mit dem Baue des Wasserwerkes innert Jahresfrist begonnen werden müsse, widrigenfalls sich die Behörde das Recht vorbehalte, die Konzession für erloschen zu erklären.
Trotz dieser Bestimmung ist von Seite des Konzessionärs in Sachen bis zur Stunde gar nichts gethan worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die dem Hrn. Kommandant Boßhard, zur Tanne in Bauma unterm 16. April 1864 ertheilte Konzession für ein Wasserwerk am Kollertobelbach, Gemeinde Sternenberg, wird aufgehoben & für kraftlos erklärt. Demnach hat Hr. Boßhard die betreffende Urkunde binnen 14 Tagen dem Statthalteramte zu Handen der Direktion der öff. Arbeiten zur An[n]ullirung einzusenden.
2. Mittheilung an Hrn. Boßhard, Hrn. J. J. Wolfens-  berger in Sternenberg, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei & an die Direktion der öff. Arbeiten.
