Verabreich. eines Staatsbeitrages an die Kosten des neu erbauten Sekundarschulgebäudes in Illnau.
In Sachen der Sekundarschulpflege Illnau betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten des neu erbauten Sekundarschulgebäudes für den Sekundarschulkreis Illnau,
hat sich ergeben:  
A. Nachdem die Sekundarschule Illnau bis zum Jahr 1852 immer tiefer gesunken u. in Schulden gerathen war, gelang es dem neu eingetretenen Lehrer, dieselbe allmälig wieder zu heben. Bei der vermehrten Schülerzahl erwies sich aber dies gemiethete Lokal nicht nur als ungenügend sondern auch der Gesundheit der Schüler u. des Lehrer in hohem Grade nachtheilig. Zudem fand sich nirgends eine passende Lehrerwohnung u. ein anderes Schullokal war trotz erfolgter Ausschreibung nicht erhältlich. Es blieb demnach, zumal keine Gemeinde zur Anweisung eines Lokales angehalten werden konnte, nichts anderes übrig, als entweder den verdienten Lehrer zu verlieren, oder eine Neubaute zu wagen. Die Sekundarschulpflege entschloß sich einmüthig, zu letzterm u. sammelte freiwillige Beiträge, die Frk. 2500 ertrugen, wozu die Kirchgemeinde Illnau unter der Bedingung, daß ihr in dem Bau ein Unterweisungszimmer eingerichtet werde, Frk. 6500 beilegte. Im Weitern wurden durch Zeichnung von 120 unaufkündbaren, zu 4% verzinslichen Aktien von Frk. 50, Frk. 6000 zusammengebracht, der Fond des Armenvereins im Betrage von Frk. 2000 als Kapitalschuld auf das Haus aufgenommen u. ein Theil der Ersparnisse der Schulkasse für  den Bau verwendet. Im September 1858 wurde der Bau unter Dach gebracht, mit Ende Mai 1859 das Lehrzimmer bezogen u. am 13. November 1859 das ganze Gebäude eingeweiht. Durch zweimaligen Einsturz des Brunnens wurden unvorhergesehene Mehrkosten veranlaßt.
Das Schulgebäude steht nach dem Berichte der Bezirksschulpflege Pfäffikon vom 28. Novemb. 1860 auf einem trockenen sonnigen Platze, mißt 50’ in die Länge u. 36’ in die Breite u. enthält 1) im Erdgeschoß einen geräumigen trockenen Keller, im ersten Stocke ein Lehrzimmer 24’ lang 23’ breit u. 9’ 3’’ hoch, ein Zimmer für die Unterweisungs- u. die Arbeitsschule von derselben Größe, beide vertäfelt, das Treppenhaus, die Abtritte u. den Holzraum; im zweiten Stocke die Lehrerwohnung mit 3 heizbaren u. 3 andern Zimmer, Küche, Hausgang u. Abtritt, überdieß einen geräumigen u. verschlossenen Windenraum. Das ganze Gebäude ist massiv von Stein ausgeführt u. zweckmäßig eingerichtet u. von 6000 [Quadratfuß] Gartenland u. 200 [Quadratfuß] Hofraum, der zugleich Turnplatz ist, umgeben.
Die gesammten Baukosten belaufen sich auf Frk. 19 388 81 Rp. u. werden durch die für Herstellung des Brunnens erforderlichen Ausgaben noch  um ca Frk. 1000 vermehrt werden. Nach Abzug der Einnahmen beträgt die noch zu tilgende Schuld immer noch ca Frk. 10,000.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
in Betracht:
daß zwar gemäß den Bestimmungen der §§ 104 u. 105 des Unterrichtsgesetzes u. der konstanten bisherigen Praxis für Sekundarschulhausbauten grundsätzlich keine direkten Staatsbeiträge im Sinne des §. 97 lemma 2 des zitirten Gesetzes verabreicht werden, daß jedoch nach §. 273 des Unterrichtsgesetzes gemeinnützige Bestrebungen von Gemeinden, Korporationen oder Privaten zur Hebung der Volksbildung durch außerordentliche Unterstützungen ermuntert werden können, u. daß die Anstrengungen der Sekundarschulpflege Illnau für Erstellung eines besondern Sekundarschullokales so wie die bei diesem Anlaße an den Tag getretene Opferbereitwilligkeit einzelner betheiligter Gemeinden u. Privaten für die Erhaltung der Schule u. ihres trefflichen Lehrers die vollste Anerkennung verdienen u. eine ausnahmsweise Unterstützung rechtfertigen,
beschlossen:  
I. Sei der Sekundarschulpflege Illnau an die Kosten ihres neu erbauten Sekundarschulhauses ein außerordentlicher Staatsbeitrag von Frk. 1500 aus dem Kredite des Büdgets von 1861: VII E. 1 Staatsbeiträge an Privatunterrichtsanstalten zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens mit Rücksendung der Akten, u. an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
