Schreiben des Bundesrathes betr. e. Vorladung des [Heinrich] Burri v. Schwamendingen in Paris wegen Bevogtigung.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 27. Juli 1859.
In Folge diesseitigen Gesuches vom 25. Mai d. Js. übermittelt der Bundesrath unterm 25. d. Mts.  die Bescheinigung des Heinrich Burri von Schwamendingen, wohnhaft in Paris betreffend den Empfang einer Vorladung vor das Bezirksgericht Zürich wegen Bevogtigung. 
Es wird verfügt:
Diese Bescheinigung ist der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich mit dem Gesuch um Vergütung der von dem Bundesrathe diesfalls durch Nachnahme bezogenen Portiauslagen im Betrage von fcs. 3. 30c. zu übersenden (l. M. h. T.).
