Gesuch des Hrn. Prokurator Zimmermann in Wetzikon um Ausstellung einer Bewilligungsurkunde für die von seinem Bruder J. J. Zimmermann in Como beabsichtigte Verehlichung.
Mit Weisung vom 19t. d. theilt der Rath des Innern Nachstehendes mit; betreffend das Gesuch des Hrn. Prokurator Zimmermann in Wetzikon, um Ausstellung einer Bewilligungsurkunde für die von seinem Bruder J. J. Zimmermann seßh. in Como beabsichtigte Verehlichung mit einer dortigen Angehörigen. Der Rath des Innern stehe in der Ansicht, daß eine Urkunde in dem Sinne ausgestellt werden dürfe, daß die hierseitige Regierung gegen die Promulgation u. s. w. dieser Ehe nichts einzuwenden habe, wenn die in §. 80. No. 1. des Organischen Gesetzes über das Gerichtswesen aufgezählten Requisite erfüllt sein werden und bei der Dringlichkeit der Sache die Staatskanzlei zu Ausstellen einer solchen Erklärung ab Seite der Regierung von sich aus befugt sei.
Da nun die Kanzlei berichtet, daß sie, in Kenntniß von diesem Antrage, bereits eine solche Erklärung an Herrn Zimmermann ausgestellt habe, so ist hievon lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.
