Unterstützung Wwe Müller v. Hettlingen in Rußland.

[Präsidial-Verfügungen.
28. October 1885.]
Der Regierungsrath,
unter Bezugnahme auf seine Beschlüsse vom 17. Juni 1882 u. 21. April 1883 [vergl. Rechenschaftsbericht pro 1882 pag. 270–272, pro 1883 pag. 428],
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Erwiderung Ihrer Schreiben vom 26. August u. 20. Okt. d. Js. betr. die Beschwerde der Wittwe Anna Müller-Zehnder, von Hettlingen in Alexandrowski, Südrußland, über die heimatliche Armenpflege hinsichtlich Armenunterstützung, theilen wir Ihnen mit, daß unsere Direktion des Armenwesens die ersterwähnte Zuschrift unterm 8. d. Mts. in dem Sinne erledigt hat, daß sie der Petentin, gestützt auf eigene Erfahrungen sowie die Vernehmlassungen der Armenpflege Hettlingen & des Bezirksrathes Winterthur  [als nächster Oberbehörde] eine[n] Verweis bezüglich ihrer beständigen u. unrichtigen Ortes angebrachten Beschwerden ertheilt & dieselbe auf einen sachbezüglichen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 29 Mai d. Js., von dem wir eine eingeholte Abschrift beilegen, verwiesen hat, welche Schlußnahme ihr die deutlichste Wegleitung für ihr Verhalten gebe.
Wir sind im Falle, den erwähnten bezirksräthlichen Entscheid, sowie die Verfügung unserer Direktion des Armenwesens in vollem Umfange zu bestätigen u. möchten Ihnen empfehlen, der Beschwerdeführerin auch Ihrerseits für deren ungerechtfertigten Belästigungen der Oberbehörden einen Verweis zu ertheilen & dieselbe darauf aufmerksam zu machen, daß sie sich mit ihren Unterstützungsgesuchen in erster Linie u. in anständiger Weise an die heimatliche Gemeindsarmenpflege zu wenden habe, die auch keineswegs abgeneigt sein wird, begründeten Ansuchen der Petentin entgegenzukommen.
Wir können uns unter obwaltenden Umständen zur Zeit nicht veranlaßt finden, gegen die heimatliche Armenbehörde der Wittwe Müller irgend welche Verfügung zu treffen.“ 
