Das Obergericht erkundigt sich, ob die Rathsverordnungen von Ao. 1824 und 1827. betreffend die Sequestration der nach dem Canton St. Gallen fallenden Erbschaften noch gültig seyen.
Ein vom 5. d. M. datirtes Schreiben, durch welches das Obergericht sich erkundigt, ob und in wie fern die Rathsverordnungen vom 21. Februar 1824. und 20sten Februar 1827. betreffend die Sequestration allfälliger im hiesigen Canton für St. Gallerangehörige fällig werdender Erbschaften noch gültig seyen und in Kraft bestehen, wird dem Rathe des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen. 
