Bewilligtes Wasserrechtsgesuch des Hrn. Kantonsrath Zangger in Unterstraß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Wasserrechtsgesuch des Herrn Kantonsrath Rudolf Zangger in Unterstraß d. d. 23ten August d. J. nach dem sich aus der Weisung des Statthalteramtes Zürich d. d. 2. Oktbr. dem dießfälligen Expertenberichte des Herrn Ingenieur L. Pestalozzi d. d. 31 Oktober und dem von ihm beigelegten Plane ergeben:
1. Petent wünsche das Waßer des Waltensbaches bei dem Punkte a [s. Plan], dem Auslaufe aus dem neuen Feuerweiher der Gemeinde Unter-  straß neben der Scheune des Herrn Hotz in Teuchel zu fassen und dasselbe in schon bestehenden Bachgewölben unter der Hauptstraße und dem Steinmetzplatze des Herrn Leemann durch zu seinem am Bache liegenden Gebäude No 89. zu leiten um die Wassermenge besonders bei kleinem Wasserstande zu verwahren, wünsche Petent sodann noch das Abwasser einiger Brunnen vom Beckenhofe etc. welches sich beim Auslaufe der Straßencoulisse mit dem Bache verbinde, unterhalb Seiler Pfisters Haus bei b. ebenfalls in Teuchel zu faßen und in c. mit der andern Leitung zu verbinden; die Länge der ersten Leitung betrage im Ganzen 247’. welche sich folgendermassen vertheilen:
Länge der Leitung in dem Bachgewölbe unter der Straße durch
69’.
    “       “        “      der Schützenmauer nach
40.
von der Schützenmauer bis zum Anfange des Bachgewölbes unter dem Steinmetzplatze
25.
in der Coulisse unter dem Steinmetzplatze
68 ½.
vom Auslauf des Bachgewölbes bis zum projektirten Wasserrad
44 ½.
Die Nebenleitung von Seiler Pfister bis zum Verbindungspunkte mit der Hauptleitung betrage 60’. und ziehe sich der Straßenmauer nach, die Länge endlich vom projektirten Wasserrad bis d. dem Auslaufe in die alte Bachsohle betrage 43 ½’. für die Hauptleitung wünsche Petent 3–3 ½. zöllige  und für die Nebenleitung 2–2 ½. zöllige hölzerne Teuchel zu verwenden, welche er am linken Ufer in der Höhe der Bachsohle zu legen gedenke, die Oeffnungen der beiden Bachgewölbe seien groß genug, um immer ungehindert zu der Leitung zu kommen und betragen bei der Straßen-Coulisse 5’ lichte Weite und 5’. 2’’ Höhe und bei dem Gewölbe des Herrn Leemann 4’, 2’’ lichte Weite und 4’. 3’’ Höhe etc.
2. Die privatrechtlichen Einsprachen, welche in Folge reglementarischer Publikation im Amtsblatt erhoben worden, seien schon vor der Lokalbesichtigung gütlich beseitigt worden;
– in Genehmigung und nach Beziehung eines Gutachtens des Straßendepartements d. d. 3ten November vorgenommener Vervollständigung des Antrages des Experten,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Kantonsrath Rudolf Zangger in Unterstraß wird die Bewilligung ertheilt, das Waßer des Waltenbaches bei der im beigelegten Plane mit a. bezeichneten Stelle, dem Auslaufe aus dem neuen Feuerweiher der Gemeinde Unterstraß in Teuchel zu fassen und dasselbe, nach dem im Punkte c. das bei b. ebenfalls in Teuchel gefaßte Abwasser der Brunnen des Beckenhofes etc; aufgenommen worden, in dem schon bestehenden Bachgewölbe unter der Hauptstraße und dem Steinmetz-  platze des Herrn Leemann hindurch zu seinem am Bache liegenden Gebäude No 89. mit einem Längenbetrage vom Punkte a. [Auffassungspunkt] bis d. [Auslaufspunkt in die alte Bachsohle] von 290 ½’. und einem Gesammtgefäll von 24 12/100’ behufs Betreibung eines Wasserwerks zu leiten – unter folgenden Bedingungen
1. Soll die Abfassung des Wassers beim Punkte a. sechs Fuß neun Zoll und sechs Linien unter der als Fixpunkt angenommenen auf dem Plane durch ein Kreuz bezeichneten Mauerecke geschehen;
2. Soll die Auffassung des Wassers im Punkte b. immer tiefer als der Ausfluß der Kellertolle und Heinrich Pfister, Seilers, Keller geschehen;
3. Sollen die Teuchel in den Coulissen, sowie im Bache selbst gut befestigt und so gelegt werden, daß sie den Abfluß des übrigen Wassers nicht hindern und die Anlage von Schlam nicht begünstigen.
4. Soll die neue Bachsohle in d. wieder in die alte auslaufen.
5. Uebernimmt der Unternehmer die Verpflichtung, die sämmtlichen Anlagen im Bachbett stets unklagbar zu unterhalten und allfällige Schädigungen zu verhüten, welche von diesen Anlagen herrührend an dem anstoßenden Eigenthum Anderer entstehen sollte;
6. Ist der Straßeninspektion zu Anordnung der  erforderlichen Aufsicht Anzeige zu machen, wann die Legung der Leitung statt finden soll, so wie auch bei künftigen Reparaturen derselben;
7. Dürfen die Teuchel nicht in der Mitte, sondern sie müssen auf die von der Oberaufsicht zu bestimmende Seite der Brücke gelegt werden;
8. Allfällige Schädigungen an der Brücke, oder überhaupt an dem Straßengebiete resp. der dortigen Bachmauer veranlaßt durch die Legung oder Reparaturen der fraglichen Leitung hat Herr Zangger resp. der jeweilige Eigenthümer in eigenen Kosten nach Anleitung der Oberaufsicht wieder auszubessern;
9. Wenn früher oder später behufs Reparatur der Brücke oder der Bachmauer die Leitung während der Arbeit beseitigt werden müßte, so hat Herr Zangger, oder überhaupt der jeweilige Eigenthümer der Leitung dieses ohne Widerrede in eigenen Kosten zu besorgen;
10. Ohne eingeholte neue Bewilligung sollen an den bestehenden Wuhrungen oder Wasserleitungen, keine die Vermehrung der Wasserkräfte bezweckende Veränderungen vorgenommen werden; und unter Vorbehalt späterer Bestimmung des für die Ertheilung dieses Wasserrechtes jährlich an den Staat zu entrichtenden Wasserzinses;
II. Habe Petent nach Vollendung des projektirten  Wasserwerkes dem Statthalteramte Zürich von demselben zu Handen des Rathes des Innern, Anzeige zu machen, damit sodann die Wasserkraft vermessen, die Uebereinstimmung der ausgeführten Bauten mit der gegenwärtigen Bewilligung geprüft und der jährlich an den Staat zu entrichtende Wasserzins bestimmt werden könne;
III. Habe Petent die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, der Expertenuntersuchung und die Taxe für die Wasserrechtsurkunde zu entrichten.
IV. Hievon wird dem Rathe des Innern unter Rückstellung des auf diesen Gegenstand bezüglichen Planes und Expertenberichtes zur Aufbewahrung Kenntniß gegeben und dem Petenten wird durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich eine Wasserrechtsurkunde zugestellt.
