Beschwerde der Civilgemeinde Neschweil über das Statthalteramt Pfäffikon.
Da die Civilgemeinde Neschweil mit Schreiben vom 26. d. M. über einen von dem Statthalteramte  Pfäffikon ertheilten Befehl zu Auslieferung der auf Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes bezüglichen Acten an zwey opponirende Gemeindsbürger Caspar Weber und Rudolf Schenkel Beschwerde führt, so wird der Herr Statthalter Gujer unter Zustellung deßelben eingeladen, dem Rathe des Innern darüber Bericht zu erstatten, von welcher Behörde sodann der Regierungsrath einen gutächtlichen Antrag gewärtigt.
