Ermächtigung der Direktion der Polizei z. Ueberschreitung eines Büdgetansatzes für Polizeiausgaben.
Der Regierungsrath hat behufs Vollziehung des Dispositiv II des Beschlusses vom heutigen Tage betreffend die Vergütung von Transportkosten an die Polizeisoldaten,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, den in dem dießjährigen Voranschlage unter C. b. 3 enthaltenen Ansatz „Anderweitige Polizeiauslagen und Unvorherzusehendes Frk. 8000“ nöthigenfalls um Frk. 2000 zu überschreiten.  
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Finanzen.
