Dr Gustav Huguenin v. Zell, Wahl dess. z. Direktor d. Irrenheilanstalt Burghölzli u. z. Prof. d. Psychiatrie d. Hochschule.
Auf die durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom  9. Dezember 1872 erfolgte Ausschreibung der erledigten Stelle eines Direktors der Irrenanstalt Burghölzli u. Professors der Psychiatrie an der zürch. Hochschule haben sich folgende Bewerber gezeigt:
1.
Herrn
Dr Rudolf Arndt, Privatdozent an der Universität Greifswald,
2.
“
Dr Gustav Hüguenin [sic!] von Zell, Privatdozent in Zürich,
3.
“
Dr Peter Uhr, praktischer Arzt, in Erlenbach-Kt. Bern.
Sämmtliche Meldungsakten wurden von der Direktion des Erziehungswesens der medizinischen Fakultät Zürich übermacht behufs Einholung eines Gutachtes über die wissenschaftliche Qualität der drei Bewerber.
Unterm 10. Dez. 1872 spricht sich die medizinische Fakultät darüber in folgender Weise aus:
1. Herr Dr Rud. Arndt ist der Fakultät nur durch seine literarischen Leistungen bekannt, welche allerdings eine genaue Bekanntschaft mit den wissenschaftlichen Aufgaben der Psychiatrie, eine gründliche ärztliche Bildung u. ein gutes Beobachtungstalent beurkunden. Hr. Dr Arndt soll auch nach Privatberichten ein guter Dozent sein. Die Fakultät hält ihn somit für befähigt zur Uebernahme einer psychiatrischen Lehrstelle.
2. Ueber Hrn. Dr Hüguenin ist die Fakultät der Ansicht, daß der selbe durch seine mehrjährige spezialistische praktische Thätigkeit, durch seine Leistungen als Dozent u. durch seine zwar nicht zahlreichen, aber tüchtigen literarischen Arbeiten seine Qualifikation für  eine psychiatrische Lehrstelle bewiesen hat.
Hr. Dr Hüguenin besitzt eine vortreffliche naturwissenschaftlich-ärztliche Bildung, er hat sich bereits seit 4–5 Jahren mit Studien, welche sich auf Psychiatrie direkt oder indirekt bezogen, eingehend beschäftigt, er hat sich als Sekundararzt der alten und der neuen Irrenanstalt größere praktische Erfahrung im Gebiet der Irrenheilkunde erworben u. er hat auch bereits mit gutem Erfolg einzelne Abtheilungen der psychiatrischen Wissenschaft gelehrt.
Dagegen kann sich die Fakultät nicht in ähnlicher Weise
3 [sic!] über Hrn. Peter Uhr in Erlenbach äußern. Von diesem Bewerber ist nämlich offiziel nichts bekannt, als daß er Arzt an einem bernischen Dorfe ist, in einer Nothfallsstube thätig war u. als Student psychiatrische Vorlesungen gehört hat. Hr. P. Uhr hat weder eine literarische Leistung aufzuweisen, noch ist er jemals Assistent oder Sekundararzt einer Irrenanstalt gewesen, noch hat er sich als Dozent versucht. Ein Mitglied unserer Fakultät kennt ihn überdieß als einen Mann von mittelmäßigen Geistesgaben. Es darf daher wol behauptet werden, daß Hr. P. Uhr sich für seine Bewerbung nicht in genügender Weise legitimirt hat.
Nach Eingang dieses Gutachtens beschloß der Erziehungsrath einmüthig, es sei dem Regierungsrathe  die Wahl des Hrn. Dr G. Hüguenin zum Professor der Psychiatrie zu beantragen.
In gleicher Weise erklären sich die Aufsichtskommission der Irrenanstalt u. die Spitalpflege durch ihre Zuschriften vom 14. und 16. Dezember mit dem Wahlvorschlage des Erziehungsrathes einverstanden und glauben, in der Person des Hrn. Dr Hüguenin für unsere kantonale Irrenanstalt einen Direktor zu finden, der mit gründlicher wissenschaftlicher Bildung eine Sorgfalt und eine Hingebung für die Patienten verbinde, welche für das gute Gedeihen dieser Anstalt das Beste hoffen lassen. Nach den Beobachtungen dieser beiden Behörden über die praktische Thätigkeit des Hrn. Dr Hüguenin während seiner Stellung als Sekundararzt in der alten und in der neuen Irrenanstalt halten sie ihn auch vollkommen befähigt für die selbstständige Leitung dieser Anstalt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei Hr. Med. Dr Gustav Hüguenin von Langenhard-Zell, Privatdozent und praktischer Arzt in Zürich, auf die gesetzliche dreijährige Amtsdauer u. mit Amtsantritt auf 1. Jenner 1873 gewählt:  
a. Als Direktor der kantonalen Irrenheilanstalt Bürghölzli,
b. Als außerordentlicher Professor der medizinischen Fakultät der Hochschule Zürich für die Fächer der Psychiatrie u. der psychiatrischen Klinik mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während wenigstens 4–6 wöchentlichen Unterrichtsstunden, u. unter gleichzeitiger Verleihung von Titel, Rang u. Befugnissen eines ordentlichen Professors.
II. Die Jahresbesoldung dieser Stellen beträgt:
a. Als Direktor der Irrenanstalt Fr. 5000 in baar nebst den in § 4 des Beschlusses betreffend die Organisation der Irrenanstalt enthaltenen Vergünstigungen.
b. Als Professor der Psychiatrie u. der psychiatrischen Klinik Fr. 2000 nebst Fr. 1000 Personalzulage, nebst dem gesetzlichen Antheil an den Collegiengeldern.
III. Mittheilung an die Direktionen des Sanitäts- u. Gefängnißwesens, des Erziehungswesens, der Finanzen u. an den Gewählten durch Ernennungsurkunde.
