Erledigung der Petition der Civilgemeinde Oberbalm u. s. w. betreffend Anlage einer Communicationsstraße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Petition der Civilgemeinde Oberbalm u. s. w. puncto Anlage einer Communicationsstraße. Da sich ergeben:
Nach Anhörung des ihm überwiesenen Petitums der Civilgemeinde Oberbalm, des Gemeindrathes Hittnau u. s. w.,  womit dieselben dafür ansuchen daß eine Communicationsstraße von der neuen Kempthalstraße und Brücke ausgehend, bis auf die von Turbenthal herführende Hauptstrasse decretirt werden möchte, – habe der Rath des Innern in Berücksichtigung, daß die Erkennung und Correction von Straßen 3. Claße oder Communicationsstrassen zunächst in die Competenz der Bezirksräthe falle, das vorliegende Gesuch an die Bezirksräthe Pfäffikon und Hinweil zurückgewiesen;
beschlossen:
Es sey einfach von der Erledigung dieser Sache im Protokolle Vormerk zu machen.
