Eröffnung eines Credites an die Unterstützungskommission für Einführung der Seidenweberei in Sternenberg.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Unterstützungskommission vom 3ten dieß betreffend die Einführung der Seidenweberei in Sternenberg;
nach Einsicht eines sachbezüglichen Gutachtens des Regierungskommissariats:
beschlossen:
I. Es wird die Unterstützungskommission bevoll-  mächtigt die nöthigen Einleitungen für Einführung der Seidenweberei in der Gemeinde Sternenberg zu treffen.
II. Wird ihr zu diesem Ende hin ein Credit bis auf Frkn. 1600. bewilligt in der Meinung, daß sie, bevor darüber verfügt werde, sich die nöthigen Garantien für zweckmäßige Verwendung geben lasse.
III. Mittheilung an den Finanzrath und an die Unterstützungskommission [unter Rückstellung der Akten] zur Vollziehung in der Weise, daß diese Summe auf ihre Rechnung dem Regierungskommissär zugestellt werde.
