Herr Männlig aus Berlin sendent [sic!] den Plan einer Rentenanstalt ein.
Mit einem vom 6ten dieses Monats aus Berlin datirten Schreiben sendet Herr Männlig Geheimer General-Postamts-Sekretär den als Manuscript gedruckten Plan zu Errichtung einer Rentenanstalt für unvermögende Personen mit der Anzeige ein, daß er denselben in der Absicht ausgearbeitet habe, der steigenden Verarmung der niedern Claßen entgegen zuarbeiten und dadurch seinen Mitmenschen nützlich zu sein, daher er auch wünsche, daß die hiesige Regierung diesem Gegenstande ihre Aufmerksamkeit schenken möchte.
Nach Einsicht dieser Druckschrift wurde die Kanzlei beauftragt, dem Herrn Männling [sic!] seine Sendung, Nahmens des Regierungsrathes zu bescheinen, mit der Anzeige, daß man zwar nicht im Falle sei, davon Gebrauch  zu machen, nichts desto weniger aber seine wohlmeinende Absicht anerkenne und verdanke.
