Albert Oßwald v. Straßburg; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 16. April sucht der Gemeindrath Hottingen Namens Hrn. Albert Oßwald von Straßburg - Elsaß, wohnhaft in Hottingen, welcher am 31. März d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 22. Jenner d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Oßwald nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Albert Oßwald wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wädensweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist  über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Albert Oßwald unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Hottingen und die Direktion der Finanzen.
