Landrechtsentlassung des Hrch. Siegfried von Seebach, Cattundrucker seßhaft in Augsburg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des  Innern [vom 15ten d. M.] in Sachen des Heinrich Siegfried, Cattundrucker von Seebach, wohnhaft in Augsburg, Königreich Bayern, betreffend Gesuch um Landrechtsentlassung
in Berücksichtigung
Daß die nach dem Bürgerrechtsgesetze vom 28. Herbstmonat 1842. erforderlichen Requisite erfüllt sind, 
beschlossen:
I. Ist Siegfried aus dem hierseitigen Staats und Gemeindsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen, in der Meinung, daß er nachträglich die Urkunde über seine definitive Aufnahme in das Königlich Bayerische Staats- und in das Ortsbürgerrecht von Augsburg beizubringen habe. 
II. Steht sodann auch der Aushingabe des unter vormundschaftlicher Verwaltung stehenden Vermögens des Petenten nichts im Wege; 
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Gemeindsrathes Kenntniß gegeben, sowie dem Petenten eine Landrechtsentlassungsurkunde ausgefertigt. 
