Erledigtes Revisionsgesuch der Familie des fal. D. Enderli von Winterthur, betreff. den Regierungsbeschluß vom 13t. Jenner d. J. pcto Beschlagnahme von Ausweisschriften.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 3ten d. M.] in Sachen der Familie des Falliten David Enderli von Winterthur, dato in Schaffhausen wohnhaft, vertreten durch ihren Vormund Herrn Landschreiber Kunz in Andelfingen
betreffend Gesuch um Revision des Regierungsbeschlusses vom 13ten Jenner d. J. in Sachen der Gebrüder Villinger in Winterthur, pcto Beschlagnahme von Ausweisschriften,
unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 13t. Januar d. J. und nachdem sich ferner ergeben:
A. Die Petenten führen an: Enderli habe nicht erst nach ertheilten Wortzeichen auf ihn und nach dem Zeitpunkte der von Herrn Villinger verlangten Exe-  kution, sondern schon geraume Zeit vorher und zwar am 10ten Oktober 1842. zu einer Zeit, wo weder ein Wortzeichen auf ihn erkannt, noch die Exekution eines solchen verlangt ward, einen Heimatschein für seine Person zum Aufenthalte außer dem Canton erhalten. Diesen ersten Heimatschein habe er dann, als er sich mit der Familie in Schaffhausen angesiedelt, von daher zurückgesandt gegen Aushingabe des gemeinschaftlichen Heimatscheines vom 25ten April 1843. Es sei somit nicht diesem letztern Heimatscheine zuzuschreiben, daß Enderli sich der Exekution des Wortzeichens entzogen, weil er für seine Person diesen gar nicht verlangt und auch nicht bedurft habe, deßen Ausfertigung und Austausch gegen den frühern habe somit seine Stellung zu seinen Gläubigern nicht im mindesten verrükt etc.
B. Die Stadtkanzlei Winterthur bezeuge unterm 24ten Februar d. J. daß dem Enderli sub 10ten Oktober 1842. ein Heimatschein für seine Person allein zum Aufenthalt außer dem Canton ausgefertigt und zugestellt, dieser Heimatschein aber unterm 25ten April 1843. zurükgezogen und entkräftet, dagegen dem Enderli für sich und seine Familie ein Heimatschein behufs der Niederlassung im Canton Schaffhausen ausgefertigt worden sei;  
in Berücksichtigung:
1. Daß dem Beschluße vom 13ten Jenner d. J. die Voraussetzung zu Grunde lag, daß Enderli erst dann einen Heimatschein erhalten habe, als schon das Wortzeichen zu Gunsten des Herrn Villinger ertheilt und die Exekution verlangt gewesen sei;
2. Daß sich nun aber diese Voraussetzung durch den Nachweis fact B. als irrig herausstellt;
gefunden:
Es sei das Revisionsbegehren begründet
und beschlossen:
I. Wird der Beschluß vom 13ten Januar d. J. aufgehoben.
II. Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen der Gebrüder Villinger so wie den Revisionspetenten Kenntniß gegeben.
