Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Verhaftung e. Franz Rota v. Carvico, Prov. Bergamo.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 17. Juni d. Js. übermittelt der Bundesrath Verhaftsbefehl u. Signalement behufs Verhaftung eines Franz Rota von Carvico Provinz Bergamo-Italien, welcher eines im Dezember 1862 an Samuel Ambrosini verübten Meuchelmordes angeklagt ist, mit dem Ersuchen, auf Rota, der sich hier aufhalten solle, Fahndung anzuordnen u. denselben an die italienischen Behörden auszuliefern.
B. Die Justiz- u. Polizeidirektion, der diese Angele-  genheit zur Behandlung überwiesen worden war, berichtet: Es sei sofort auf Rota Fahndung angeordnet worden, derselbe habe aber bis jetzt nicht ausfindig gemacht werden können; sein Name komme in den hiesigen Fremdenkontrollen nicht vor u. auch von den hier sich aufhaltenden Italienern sei über Rota keine Auskunft erhältlich gewesen. Uebrigens sei das übermittelte Signalement unvollkommen u. es wäre die Vervollständigung desselben zu einer erfolgreichen Nachforschung um so eher nöthig, als Rota offenbar nicht unter seinem wahren Namen reise;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei von dem Sachverhalt dem Bundesrathe unter Rückschluß der Akten Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
