Herr Professor Dr. Loretius, Entlassungsgesuch von seiner Stelle als Professor.
Herr Professor Dr. Lorentius ersucht mit Zuschrift vom h. T. um Entlassung von seiner Stelle als Professor für deutsches und öffentliches Recht an hiesiger Hochschule, und zwar auf Ende des gegenwärtigen Wintersemesters.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Dem Herren Professor Dr. Lorentius wird die nachgesuchte Entlassung aus dem zürcherischen Staatsdienste auf Ostern 1871. unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an denselben mittelst Urkunde und an die Direktionen der Finanzen u. des Erziehungswesens.
