Bureau d. Kirchgede Neumünster, begründet erklärt. Rek. betr. Ordnungsstrafe.
In Sachen
des Bureau der Kirchgemeindsversammlung Neumünster,
betreffend Beschwerde über eine Ordnungsstrafe von Seite des Statthalteramtes Zürich,
hat sich ergeben:
A. Auf eine Beschwerde mehrerer stimmberechtigter Einwohner der Kirchgemeinde Neumünster hin wurde vom Statthalteramte Zürich am 8. Oktober den Hrn. Redaktor Schmid in Hirslanden, welcher ohne stimmberechtigt zu sein, an einer Gemeindsversammlung Theil nahm, wegen Uebertretung des Art. 50 der kant. Verfassung, in Anwendung des § 21 des Wahlgesetzes eine Polizeibuße auferlegt u. im Weitern in Anwendung von § 4 Ziff. 1 des Gesetzes betreffend die Ordnungsstrafe verfügt:
„IV Dem Bureau der Gemeindsversammlung wird ein Verweis ertheilt u. demselben empfohlen, inskünftig seinen Verpflichtungen strickte nachzukommen, unbekümmert um die Person des oder der Verzeigten.“
Zur Begründung dieser Verweisertheilung wird in der Verfügung des Statthalteramtes gesagt:
„Zum mindesten auffallend ist die Behandlung dieser An-  gelegenheit durch das Bureau der Gemeindsversammlung, welches durch Herbeiziehung des § 50 des Gesetzes betr. die Wahlen etc., das zu dem Abschnitte „Einsprachen gegen Wahlen“ gehört, eine Anwendung des § 21 des Wahlgesetzes zu umgehen u. geradezu zu verunmöglichen suchte. Die Verzeiger sprechen aber kein Wort von Einsprachen gegen die Wahl, im Gegentheil lassen sie die Gemeindsversammlung völlig gelten u. verlangen nur angemessene Ahndung von unzweideutigen Gesetzesverletzungen, so daß auf den Ausfluchtsversuch des Bureaus nicht näher einzutreten ist.“
B. Gegen das erwähnte Disp. IV der statthalteramtlichen Verfügung, durch welches dem Bureau der Kirchgemeindsversammlung Neumünster vorgeworfen werde, es habe sich der Parteilichkeit schuldig gemacht u. unbekümmert um das Gesetz die Person des Hrn. Schmid ganz ausnahmsweise behandelt, rekurrirt letztere mit Eingabe vom 24. Oktober u. verlangt Aufhebung desselben, indem es im Wesentlichen anführt:
Es sei sich einer Pflichtverletzung bei Behandlung dieser Angelegenheit nicht bewußt. Vorerst sei es nicht Sache des Kirchgemeindsbureau, auf Reklamationen über die Stimmberechtigung Einzelner einzutreten, nachdem die Kirchgemeinde entlassen u. die Reklamationen nicht während der Wahlverhandlung erhoben worden seien. Hievon ausgehend habe es die  Ueberweisung des Hrn. Schmid Andern überlassen.
Wenn auch die Anwendung de § 50 auf die Bestrafung des Hrn. Schmid unrichtig sei, so müsse das Bureau es dem Regierungsrathe überlassen, ob diese Anschauung eine Zurechtweisung und einen Verweis verdiene, wie solches in der Verfügung der Statthalteramtes ausgesprochen werde.
Angesichts dieser Verhältnisse sei es zum mindesten auffallend, wie das Statthalteramt dazu komme, das Bureau der Kirchgemeinde Neumünster zurechtzuweisen; dieses könne sich die Motive zu einem solchen Verweis gar wol denken, unterlasse es aber, darauf näher einzutreten, nur die Bemerkung könne es nicht unterdrücken, daß das Statthalteramt künftig hin besser u. vorsichtiger handeln würde, wenn es, unbekümmert um die Personen, sich bei seinen Schlußfassungen mehr an die Sache hielte.
C. In Beantwortung des Rekurses verwahrt sich das Statthalteramt Zürich mit Zuschrift vom 26. November vor Allem aus gegen die am Schlusse von Fact. B angeführte Bemerkung des Rekurrenten, da es im vollen Bewußtsein stehe, seinen Entscheidungen keine persönlichen oder gar Parteimotive zu unterlegen, sondern rein nach sachlichen Gründen u. Erwägungen zu urtheilen, – und bemerkt sodann in Bezug auf die Veranlaßung zu dem rekurrirten Verweise, daß dieselbe theils in dem Verhalten des Bureau resp. des  Präsidenten in der Kirchgemeindsversammlung, durch welches die Theilnahme der Herren Schmid und Kons. an derselben möglichst gemacht worden sei, theils in dem Umstande liege, daß laut der Angabe der Denunzianten schon volle 14 Tage eine ähnliche Eingabe an das Bureau der Kirchgemeindsversammlung ohne alle Erwiederung geblieben sei; in diesen beiden Umständen habe das Statthalteramt eine Ungenauigkeit und Oberflächlichkeit der Bureau in Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften und seiner Obliegenheiten und somit einen Ordnungsfehler erblicken müssen etc.
Es kommt in Betracht:
1. Der § 50 des Wahlgesetzes ist seinem wesentlichen Inhalte nach aus § 106 des Gemeindegesetzes hinübergetragen; beide schreiben vor, daß wegen Theilnahme von Nichtberechtigten aus der Verhandlung Einsprachen nur dann berücksichtigt werden können, wenn dieselben in der betreffenden Versammlung selbst geltend gemacht worden sind. Einsprachen gegen die Gültigkeit der Verhandlungen sind keine erhoben worden, sondern es handelt sich lediglich darum, ob das Bureau der Gemeindsversammlung hinsichtlich der Theilnahme des Hrn. Schmid an der fragl. Gemeindsversammlung seine Pflicht in irgend einer Weise verletzt habe.
2. Der Präsident hat unbestrittener Maßen die  Anfrage gestellt, ob Nichtstimmberechtigte in der Versammlung anwesend seien; eine Anzeige erfolgte daraufhin nicht. Es kann nun bei den vorliegenden Verhältnissen jedenfalls eher angenommen werden, daß diejenigen, welche nachher die Beschwerde über die Theilnahme des Hrn. Schmid an der Gemeindsversammlung erhoben haben, schon während der Versammlung wissen mußten, ob derselbe wirklich stimmberechtigt sei, als daß dieß von dem so zusammengesetzten Bureau der Gemeindsversammlung vorausgesetzt werden muß.
3. In § 21 des Wahlgesetzes heißt es ausdrücklich, daß, wer ohne dazu berechtigt zu sein, an einer Wahlverhandlung Theil nehme, mit einer Polizeibuße bis auf Fr. 80 zu belegen sei. Eine solche „Polizeibuße“ konnte nur das Statthalteramt verfügen, das Bureau der Gemeindsversammlung hatte hiezu keine Berechtigung u. somit auch keine Verpflichtung, die Beschwerde an Hand zu nehmen, es lag deshalb auch nicht in seiner Macht, die „Anwendung des § 21 des Wahlgesetzes zu verunmöglichen,“ und ist somit dieser Vorwurf des Statthalteramtes ein ungerechtfertigter. Der § 106 des Gemeindegesetzes, beziehungsweise der § 50 des Wahlgesetzes waren diejenigen gesetzlichen Bestimmungen, welche vom Bureau der Gemeindsversammlung angewen-  det u. aufrecht erhalten werden mußten, u. wenn es in seiner Beantwortung derselben erwähnte, so kann dieß nicht als ein unberechtigter Versuch gegen eine Verfügung des Statthalteramtes zur Aufrechthaltung des § 21 des Wahlgesetzes betrachtet und behandelt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei die Beschwerde begründet u. Disp. IV der statthalteramtl. Verfügung vom 8. Oktober aufgehoben.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich u. das Bureau der Kirchgemeindsversammlung Neumünster, sowie an die erstinstanzlichen Beschwerdeführer Hrn. Lehrer Weiß u. Mithafte.
