Bundesrath. Zuschr. dess. betr. d. in einigen deutschen Staaten ausgebrochene Rinderpest.

[Präsidial-Verfügungen.
24. Mai 1867.]
Mit Schreiben vom 22. d. Mts. theilt der Bundesrath mit:
Die in einzelnen Theilen Deutschlands sporadisch vorgekommenen Fälle von Rinderpest hätten das eidg. Departement des Innern veranlaßt, hierauf ein ganz besonderes Augenmerk zu richten und auch die Veterinärabtheilung der Sanitätskommission zu berathen. Aus dem diesfälligen Bericht entnehme der Bundesrath, daß die Gefahren für die Schweiz, in den letzten Tagen sich nicht vermehrt haben.
Nach den von dem genannten Departement in Baden, Würtemberg, Baiern, Tirol und Voralberg a-eingezogenen Erkundigungen ergebe es sich, daß in Baiern die Sache als unterdrückt betrachtet werden dürfe, daß Baden und Würtemberg davon verschont geblieben seien u. daß in Tirol u. Voralberg-a sich seit dem bekannten Vorgange vor 8 Monaten keine Pestfälle mehr gezeigt haben. Blos in einigen thüringischen Ortschaften, die aber militärisch abgesperrt seien, habe sich neuerdings die Epizootie wieder gezeigt. Bei dieser Sachlage habe man finden müssen, daß wenigstens gegenwärtig schweizerischerseits keine besonderen Vorkehren nöthig seien und daß die immerhin unerwünschte Sperre des einen Kantons gegen den anderen um so mehr vermieden werden könne, als zur Zeit weder Baden noch Würtemberg sich gegen Baiern abgeschlossen hätten.  Hinwieder habe der Bundesrath das Departement des Innern ermächtigt, einen Fachmann nach Nordbaiern und Thüringen abzuordnen, um zu ermitteln, ob die dort getroffenen Anordnungen der Schweiz volle Beruhigung zu gewähren vermöchten.
Unter Berufung auf sein Telegramm vom 22. dies ladet sodann der Bundesrath nochmals ein, bis auf weitere Mittheilung keine den Viehverkauf beschränkenden Maßnahmen zu treffen und die allfällig schon getroffenen wieder aufzuheben.
Schließlich bemerkt der Bundesrath, daß er Frankreich gegenüber die erforderlichen Schritte thun werde, um diesen Staat zur Aufhebung oder Mildung der gegen die Schweiz völlig grundlos verhängten Sperre zu bewegen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
