Genehmigter Rekurs der Civilgemde Aesch betr. Herstellung u. Bekiesung einer zu den Wettsteinischen Häusern führenden Straße.
In Sachen der Civilgemeinde Aesch, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,  betreffend Herstellung resp. Bekiesung der zu den Häusern des J. Jakob und des Heinrich Wettstein von Aesch führenden Straße,
hat sich zu den faktischen Angaben des erstinstanzlichen Urtheils und unter Bezugnahme auf dieselben im Fernern ergeben:
A. Der Bezirksrath Uster hat unterm 25 Aug. d. Js. einmüthig den Beschluß gefaßt:
1.) Der angefochtene Gemeindsbeschluß ist aufgehoben, und die Gemeinde Aesch angewiesen, die fragliche Nebenstraße gemäß § 20 des Straßengesetzes zu unterhalten.
2.) Die Gemeinde hat die dießfälligen Kanzleigebühren zu bezahlen. Die Staatsgebühr ist niedergeschlagen.
3.) Mittheilung &. s. w.
B. Gegen diesen Beschluß hat die Civilgemeinde Aesch in Eingabe vom 21 Septbr. d. Js. an den Regierungsrath Rekurs ergriffen & das Gesuch gestellt, daß der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben, dagegen aber der Gemeindsbeschluß vom 16 Juni 1849 bestätigt werde, wonach das Begehren der J. Jakob und Heinrich Wettstein von Aesch um Bekiesung der zu ihren Häusern führenden Nebenstraße durch die Gemeinde abgewiesen wurde.
C. Die Gemeinde begründet ihren Rekurs na-  mentlich damit:
a.) Die Angabe der J. J. und Hch. Wettstein, die Gemeinde habe am 18 Februar 1846 beschlossen, es sei auch die betreffende Straße von der Gemeinde herzustellen und zu verbessern, und sie sei von der Vorsteherschaft ausgesteckt worden, sei laut Erklärung der Vorsteherschaft dat. 17 September 1850 unrichtig, wonach dieselbe bezeugt, sie sei von der Gemeinde nie dazu beauftragt, auch die Straße niemals als solche vierter Klasse anerkannt und von der Gemeinde unterhalten worden. Die Straße sei vielmehr von jeher als bloße Güterstraße benutzt worden und es habe daher in der Pflicht der Wettsteinen und der übrigen Zelgbesitzer gelegen, dieselbe zu unterhalten.
b.) Der Gemeindsbeschluß vom 19 Februar 1846 auf welchen sich die Wettsteinen namentlich berufen, dahin lautend: „Alle Ortsstraßen hiesiger Gemeinde sollen ausgesteckt werden u. zwar auf eine Breite von 12 Fuß“, sei dahin zu verstehen, daß damit nur die Ortsstraßen nach § 8 des Straßengesetzes gemeint waren, die eben Ortschaften und nicht bloß einzelne Häuser mit einander verbinden.
D. Der Bezirksrath Uster führt in seiner Beantwortung der Rekursschrift an:
Was die Hauptfrage betreffe, ob nämlich  eine Straße, wie sie in seinem Beschlusse vom 24 August bezeichnet ist, als Nebenstraße zu qualificiren sei, so habe er dieselbe gestützt auf § 8 des Straßengesetzes, bejahend entschieden, da unter den Worten: „Theile einer Gemeinde“ auch einzelne Häuser, die keine direkte Verbindung haben, verstanden werden. Die Gemeinde stelle die Sache als zu wichtig dar. Wenn man berücksichtige, daß Straßen 4 Klasse eine ganz geringe Breite haben, wenig gebraucht werden, und zur Hälfte von den Anstößern unterhalten werden mussen [sic!], so kommen die Leistungen der Gemeinde nicht sehr hoch zu stehen & s. w.
Bei dem Entscheide sind folgende Berücksichtigungen maßgebend:
1.) Nach dem eingelegten Zeugniß wu[r]de die in Frage liegende Straße bisher nicht von der Gemeinde unterhalten, sie war mithin als Haus- oder Güterweg angesehen und als solcher von den Anstößern allein in Ordnung erhalten. Diesen Character soll sie nun nach dem Begehren der Wettsteinen verlieren und in die 4 Klasse der Straßen erhoben werden, gestützt auf zwei Gründe: 1.) Den Gemeindsbeschluß vom 19 Febr. 1846 & 2.) den § 8 des Straßengesetzes.
2.) Was nun den Gemeindsbeschluß betrifft, so liegt darin keineswegs eine Erklärung  der Gemeinde neue Straßen, die bisher nicht als Ortsstraßen angesehen worden, zu übernehmen. Der Ausdruck „Ortsstraßen,“ der in dem Beschlusse enthalten, beweist im Gegentheil, daß man nur die bisherigen Straßen der Art im Auge hatte, nicht aber neue Straßen.
3.) Der § 8 des Straßengesetzes kann ebensowenig, das Begehren rechtfertigen. Nach diesem § sollen die Nebenstraßen kleinere Orte und Theile einer Gemeinde mit den Kommunikations-[,] Land- und Hauptstraßen verbinden. Wenn nun auch ein einzelnes Haus im ausgedehnteren Sinne als ein Theil der Gemeinde oder des Ortes angesehen werden muß, so ist dennoch klar, daß der Gesetzgeber dem Worte nicht diese Bedeutung beilegen wollte, wofür nicht nur das bisherige Verfahren, sondern namentlich auch der Umstand spricht, daß durch eine solche Auffassung den Gemeinden zu große Lasten überbunden würden. Unter dem Ausdruck: „Theile einer Gemeinde“ kann nicht nur ein einzelnes Haus oder auch zwei verstanden werden, sondern es ist dazu eine, wenn auch geringe Zahl von Häusern erforderlich, und diese können auf die Bedeutung Anspruch machen, die der Theil einer Gemeinde haben muß, der mit Recht von der Gemeinde fordern kann, beim Unterhalt der  Straße behülflich zu sein.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs der Gemeinde begründet, daher der Beschluß des Bezirksrathes vom 24 August 1850 aufgehoben und der Beschluß der Gemeinde Aesch vom 16 Juni 1849 bestätigt.
II. Zahlen die Wettsteinen die Kosten bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an diese[,] an den Bezirksrath Uster, an die Civilgemeinde Aesch und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
