Ertheil. v. Aufenthaltsbewilligungen an schriftenlose Personen u. polit. Flüchtlinge pro 1877.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz und Polizei wird ermächtigt den in beiliegendem Verzeichnisse aufgeführten 126 politischen Flüchtlingen und schriftenlosen Personen Aufenthaltsbewilligung bis Ende des Jahres 1877 zu ertheilen.
II. Die Direktion wird ferner ermächtigt, an Personen die im Laufe des Jahres als schriftenlos sich melden, Aufenthaltsbewilligung zu ertheilen.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
