Genehmigung der von der Direktion der politischen Angelegenheiten u. der argauischen Direktion des Innern vereinbarten Maßregeln für Vollendung der zürcherisch-aargauischen Grenzkarte.
Betreffend die Vollendung einer geometrischen Grenzkarte für die Kantone Zürich u. Aargau ergibt sich laut Bericht der Direktion der politischen Angelegenheiten:
A. Gemäß einem Beschlusse des Regierungsrathes vom 30. Dez. 1865. wurde, in Uebereinstimmung mit den Aargauischen Behörden, die Arbeit für Anfertigung der Grenzkarte dem Ingenieur Franz Stadlin in Zug übertragen u. diesfällige mit demselben abgeschlossene Vertrag vom Regierungsrathe am 14. Juli 1866. genehmigt. Herr Stadlin übernahm die Ausführung des instruktions- u. vertragsgemäßen Vermessungswerkes, d. h. genau nach den Vorschriften der Vermessungsinstruktion für die Konkordatskantone, um die Summe von Fr: 8000.; der Termin zur Abgabe des vollständigen Vermessungswerkes wurde auf den 1. Nov: 1867 festgestellt. Die Oberleitung des Unternehmens  wurde Herren Oberst Karl Pestalozzi als Verifikator übertragen u. eine Instruktion für denselben erlassen.
B. Im Jenner 1867 wurde dem Herrn Stadlin eine Abschlagszahlung von 2000 Fr: bewilligt u. wurden die besondern Kosten für Errichtung von Bocksignalen, welche der Uebernehmer mit Zustimmung des Verifikators als nothwendig bezeichnete, auf Rechnung der beiden Kantone genommen. Unterm 31. Mai 1967 wurde eine bezügliche Zusatzstipulation zu dem Vertrage mit Herrn Stadlin genehmigt u. demselben eine Zahlung von frs: 1200 hiefür geleistet. Im Dezember 1867 wurde dem Herrn Stadlin, da er mit seinen Arbeiten noch im Rückstand war, eine Frist von 4. Monaten zur Beendigung seiner Arbeiten auf dem Felde angesetzt, der Vollendungstermin für die ganze Arbeit auf Ende Juli 1868 hinausgeschoben, ein Gesuch um weitere Abschlagszahlungen abgewiesen, dagegen der Rest der Kosten für die Bocksignale mit Fr: 550. ausbezahlt. Für Herstellung eines vom Sturm zerstörten Bocksignals wurden später (Sept: 1868) nochmals 300 Fr: bewilligt, wovon Fr: 125. auf den Kanton Zürich fielen. Inzwischen stellte Herr Stadlin wiederholte Gesuche um Fristverlängerungen sowohl, als um Abschlagszahlungen; es wurden ihm resp: seiner Schwester Frau Professor Schweizer-Stadlin in Zürich, welcher er seine ganze Forderung abgetreten hatte, unterm 17. Juli 1868. als Rest des ersten Drittheiles der Akkordsumme Fr: 667. ausbezahlt u. am 1. October 1868. ein Betrag von frs: 1500 als Vorschuß, letztere Summe jedoch gegen Bürgschaft des Herrn Diakon Hirzel in Zürich.  
C. Nachdem aus einem im November 1868. erstatteten Berichte des Herrn Verifikator Pestalozzi sich ergeben hatte, daß von einer Uebergabe des Vermessungswerkes noch keine Rede sein könnte, erfolgte unterm 19. Dezember 1868. die Anzeige des Ingenieurs Stadlin, daß er in Conkurs gerathen sei u. sich außer Stande sehe, die Arbeiten zu vollenden. Die hierauf bei der Conkursbehörde des Kantons Zug u. der Cessionarin Frau Schweizer gethanen Schritte führten zu einer Auseinandersetzung, welche als das verhältnißmäßig günstigste erachtet wurde, was noch erreichbar war, u. es wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8 Mai 1869. eine Uebereinkunft zwischen der Staatsanwaltschaft, Namens der Kantone Zürich u. Aargau u. der Massakuratel des Falliten Stadlin genehmigt, wonach die beiden Kantone auf ihre Forderung Verzicht leisteten gegen unbeschwerte Herausgabe der Pläne u. alles vorhandenen Vermessungsmaterials.
D. Die Verifikation dieser sämtlichen Arbeiten, welche Herr Pestalozzi nicht ferner übernehmen zu können erklärte, wurde nunmehr dem Herrn Ingenieur Benz übertragen. Der von demselben unterm 31. Dezember 1869. erstattete vorläufige Bericht ergab, daß die vorhandenen Arbeiten theils erheblich im Rückstande, theils, soweit sie ausgeführt, nicht den Vertragsbestimmungen entsprechend seien, u. daß die ganze Arbeit nicht als ein genauer Katasterplan aufgefaßt werden könne. Herr Benz gelangte in seinem Berichte zu der Doppelfrage:  
1. Ob die sämtlichen Pläne als nicht nach Art 1. des Vertrages beziehungsweise nicht gemäß der Vermessungsinstruktion vom 14. October 1864. ausgeführt, überdieß bloß zu 5/8 Theilen vollendet, als unbrauchbar beseitigt u. eine neue Aufnahme angeordnet werden sollte; oder
2. Ob bei der gegenwärtigen Sachlage, da der Vertrag so zu sagen gänzlich aufgehoben durch den eingetretenen Conkurs, die vorhandenen Materialien wenigsten soweit corrigirt werden könnten, daß sie den Anforderungen der getroffenen Uebereinkunft bei gehöriger Umsicht der in Sachen handelnden Personen vielleicht genügen könnten.
E. Der Direktor der politischen Angelegenheiten u. derjenige des Innern des Kantons Aargau sahen sich durch diesen Bericht veranlaßt zu einer persönlichen Besprechung des weiteren Vorgehens, u. es fand diese Conferenz am 14. Januar 1870. unter Zuzug der Herrn Ingenieur Benz, zürcherischer Seits u. Geometer Jacki von aargauischer Seite statt. Das vorgelegte Material wurde von den Experten erläutert u. neben der Unvollständigkeit desselben auch das Vorhandensein einer Reihe von Fehlern dargethan, deren Correktur mit Sorgfalt besorgt werden müßte. Die Kosten einer neuen Aufnahme im Sinne des mit Stadlin abgeschlossenen Vertrags wurden auf ca. 12,000 Fr: geschätzt, die Kosten einer Korrektur u. Vollendung der Stadlin’schen Arbeiten auf frs: 5000 angeschlagen, während für dieselbe bereits Fr: 4167. bezahlt  worden sind, wovon jedoch die von Hrn. Diakon Hirzel verbürgten Fr: 1500. von demselben gedeckt werden müssen, insoweit nicht die definitiv festgestellte Werthung des Materials für die Deckung dieses Betrages hinreicht.
Die Conferenz gelangte nach gepflogenen Verhandlungen zu folgenden Schlußnahmen:
I. Das vorhandene Material soll so gut als möglich verwendet, daher korrigirt, kompletirt u. die Arbeit einem tüchtigen Ingenieur übergeben werden.
II. Zu diesem Ende hin werden die HHerrn Ingenieurs Benz u. Jacki als Experten eingeladen, über den reellen Werth der vorhandenen Stadlin’schen Arbeiten einen Bericht abzugeben u. zwar sowohl über den Werth, den dieselben für den jetzigen Zweck haben, als über denjenigen, welchen sie für den ursprünglichen vertragsgemäßen Zweck gehabt hätten. Die Herrn Experten werden ihren Bericht in gleichlautenden Abschriften den beidseitigen Direktionen zustellen, worauf diese bei ihren resp: Regierungen um Ratifikation dieses Protokolls beziehungsweise um die Ermächtigung einkommen werden, die vorhandenen Pläne zur Correktur u. Vollendung zu benutzen, immerhin in der Voraussetzung, daß das Maximum der noch zu gewärtigenden Ausgaben den Betrag von Fr: 5000 u. somit die Gesammtausgabe den ursprünglich festgesetzten Betrag von 8000 Fr: nicht wesentlich übersteigen  werde.
III. Nach erhaltener Ermächtigung wird der Direktor der politischen Angelegenheiten des Kantons Zürich für Ausmittlung der geeigneten Persönlichkeit zur Uebernahme der Arbeit die erforderlichen Schritte thun u. sich hierüber sowie über die sonstige Fortführung der Angelegenheit wie bisher in Correspondenz mit der aargauischen Direktion des Innern setzen.
IV. Die Schatzung der Experten soll zugleich als Grundlage dienen für die an Herrn Diakon Hirzel mit Bezug auf Jenen für Fr: 1500. geleistete Bürgschaft zu erhebenden Ansprüche u. demselben eine angemessene Eröffnung Eröffnung [sic!] gemacht werden.
F. In dem unterm 31. Januar 1870. erstatteten Bericht sprechen sich die HH[erren] Benz u. Jacki am Schlusse über den Werth der Pläne aus:
1. Vertragsgemäß seien die Pläne nicht ausgeführt u. können auch nicht der Vermessungsinstruktion entsprechend bezeichnet werden. Gestützt auf den Vertrag dürfe denselben somit bloß ein ungefährer Werth von 500–800 Fr: zum Zwecke der Orientirung bei einer Steuer-Aufnahme beigelegt werden.
2. Wollen sich aber die beidseitigen Regierungen mit diesen Plänen begnügen u. dieselben corrigiren und vollenden lassen u. dann bestmöglichst für den angestrebten Zweck benutzen, so würden die Experten vorschlagen, etwas von der strengen Form des Ver-  trages abzusehen u. dem Werth der Pläne gleich der Akkordsumme, weniger die muthmaßlichen Vollendungskosten, d. h. auf 8000 – 5000. = 3000 Fr: anzusetzen.
Da die Akkordsumme von 8000 Fr: ohnehin zu niedrig scheine u. die vorhandenen Pläne, sofern dieselben richtig wären, mindestens einen Werth von 7500 Fr: hätten, so sei nach der Einsicht der Experten die mildere Form von Ziff. 2. vorzuziehen, zumal der Geometer in jedem Fall doch viel Mühe, Arbeit, Zeitverlust u. Auslagen gehabt habt.
G. Mit Zuschrift vom 19. d. Mts theit die Direktion des Innern des Kantons Aargau mit, daß die dortige Regierung die Schlußnahme der Conferenz vom 14. Januar genehmigt u. die Direktion ermächtigt habe, für die Vollendung der Grenzvermessungsarbeiten im Sinne jener Beschlüsse mitzuwirken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der [Direktion der] politischen Angelegenheiten
beschließt:
I. Die Direktion der politischen Angelegenheiten wird ermächtigt, die Angelegenheit im Sinne der von der Conferenz vom 14. v. Mts gefaßten Beschlüsse u. des Schlußberichtes der Experten weiter zu führen.
II. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten. 
