Genehmigung d. Pläne für die Sihlhölzlibrücke.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
A. Durch Rekursentscheid des Reg. Rathes vom  26. November 1884, bestätigt durch Beschluß vom 31. Juli 1886 wurde den Gemeinden Zürich & Wiedikon aufgegeben, für Herstellung eines Straßenüberganges III. Klasse beim Sihlhölzli in der von Wiedikon, sowie sr. Zt. vom Stadtingenieur vorgeschlagenen Richtung eine fahrbare Brücke von wenigstens 6m Breite inbegriffen allfällige Trottoirs, mit entsprechenden Zufahrtsstraßen zu erstellen.
B. Mit Schreiben ohne Datum, eingegangen 11. Dezbr. 1886, übermittelt Herr Stadtingenieur Burkhard-Streuli, Ns der betheiligten Gemeindsbehörden, die Pläne dieser Brücke zur flußpolizeilichen Genehmigung & bemerkt dazu im Wesentlichen noch Folgendes:
Das Projekt schließe sich genau an die vom Staate aufgestellten & auf dem Terrain abgesteckten Korrektionslinien der Sihl an. Die Höhenlage sei, gestützt auf mehrfache Besprechung mit Herrn Kantonsingenieur Wetli & möglichst genaue Berechnung des Verlaufes eines höchsten Wassers 550m3 per Sekunde, unter Berücksichtigung der heutigen Flußverhältnisse, in der Weise festgestellt worden, daß die Unterkante der Tragkonstruktion der Brücke links auf 416,10m & rechts auf 415,80m über Meer zu liegen kommen.
Die Steigung sei zu 1/3 auf Rechnung der schiefen Lage der Brücke zur Sihlaxe & zu 2/3 auf Rechnung der Ueberhöhung des Wassers auf den convexen  Ufer [sic!] zu setzen. Die freie Höhe zwischen Trägerunterkante & dem erwähnten Hochwasserspiegel betragen dann noch 0,40m gegenüber 0,37m bei einer in ganz analoger Weise berechneten Hochwasserhöhe bei der neuen Geßnerbrücke.
Für die Pfeiler & Eisbrecher, die dem Wasser möglichst wenig Widerstand bieten, sei eine Verschalung von 9mm starkem Eisenblech vorgesehen.
C. Ueber die Vorlage ist folgendes zu berichten:
Die Richtung der Brücke entspricht den Vorschriften der cit. Regierungsbeschlüsse.
Die Breite ist größer als vorgeschrieben wurde, sie beträgt nämlich anstatt 6m 7,5m, wovon 4,5m auf die Fahrbahn & 3m auf 2 Trottoirs entfallen.
Das Projekt schließt sich den festgesetzten Korrektionslinien der Sihl an. Die Brücke besteht aus 2 steinernen Widerlagern, welche ganz in die Sihlböschungen zurückgesetzt sind, so daß das Durchflußprofil durch dieselben nicht verengt wird, 2 eisernen Jochen mit eisernen Eisbrechern & 1. eisernen Oberbau.
Was die Brückenunterkante betrifft, so wurde mit Schreiben vom 24. April 1885 dem Gemeindrath Wiedikon auf eine bezügliche Einfrage mitgetheilt, dieselbe müsse 0,5m  höher liegen, als die Unterkante der Seebahnbrücke. Diese 0,5m entsprechen dem auf der Strecke zwischen beiden Brücken vorhandenen Sohlengefall [sic!] (3‰). Die Unterkante der Eisenbahnbrücke hat die Höhe 415,59m; die Unterkante der Sihlhölzlibrücke erhielte also nach jener Bestimmung 416,09m oder rund 416,10m, diese Höhe ist nur am linken (convexen) Ufer eingehalten, während dieselbe am rechten Ufer gleich 415,80m, somit 0,30m tiefer angenommen ist. Diese Differenz ist nun allerdings durch die schiefe Lage der Brücke zur Flußaxe einerseits und durch die Ueberhöhung des Wasserspiegels am convexen Ufer anderseits begründet, sollte aber unter Annahme von 416,10m für die Mitte auf beide Seiten vertheilt werden, so daß die Brückenunterkante am linken Ufer die Quote 416,25m & vom rechten Ufer 415,95m erhielte.
Der besondern Terrainverhältnisse wegen, namentlich um durch das Sihlhölzli möglichst wenig auffüllen zu müssen, wurde nach dem Berichte des Herrn Stadtingenieur Burkhard die Höhenlage möglichst knapp bemessen.
Wenn man berücksichtigt, daß auch die Brücke der Seebahn an einer Stelle über die Sihl führt, an welcher dieselbe eine Kurve  bildet, woselbst also auch eine Ueberhöhung des Wasserspiegels auf der convexen Seite stattfindet, so ergibt sich, daß die projektirte Sihlhölzlibrücke punkto Höhenlage der Trägerunterkante beinahe so günstig ist, wie die genannte Bahnbrücke. Eine Beanstandung des Projektes in dieser Beziehung ist somit nicht angezeigt. Was die Fundation anbetrifft, so ist für die Widerlager Beton angenommen, welcher auf der einen Seite 0,37m und auf der andern Seite 0,51m unter die ideelle Sohle reicht. Da die Widerlager, wie schon erwähnt ganz in die Böschungen zurückversetzt sind, so dürfte diese Tiefe genügen. Für die Flußjoche ist ebenfalls je ein Betonfundament vorgesehen, dessen obere Fläche 0,25m & dessen Unterkante 1,75m unter der ideellen Sohle liegt.
Dieselben sind durch liegende Spuntwände eingeschlossen, die eisernen Joche sind in diese Fundamente verankert. Diejenigen der Geßnerbrücke sollen ähnlich fundirt sein mit dem Unterschiede, daß dort die Spuntwände ganz weggelassen sind, während allerdings in den Plänen für letztere eine Pfahlfundation angenommen war.
Die Tiefe dieser Fundation erscheint etwas gering, mag aber immerhin bei dem widerstands-  fähigen Untergrunde & bei sorgfältigem Unterhalt genügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Pläne über die projektirte Brücke über die Sihl beim Sihlhölzli werden im Sinne von § 25 des Gesetzes betr. die Korrektion der Gewässer & deren Uferunterhalt in flußpolizeilicher Beziehung genehmigt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, an den Gemeindrath Wiedikon & an die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückschluß der Acten & Plankopien.
