Wahlkreis Pfäffikon-Hittnau; Mittheil. d. An[n]ahme d. in zwei Kreisen z. e. Mitgliede d. Ktsrathes gewählten Hr. Bezirksrath Wettstein in Russikon.

[Präsidial-Verfügungen.
21. Mai 1869.]
Eine Zuschrift der Vorsteherschaft des Wahlkreises Pfäffikon-Hittnau vom 17. dies, worin dieselbe  mittheilt, daß Hr. Bezirksrath Wettstein, in Pfäffikon, welcher in dem eben genannten, sowie in dem Wahlkreise Weißlingen-Russikon zu einem Mitgliede des Kantonsrathes gewählt worden sei, die Wahl in letzterem Kreise angenommen habe, geht zur Erledigung an die Direktion des Innern.
