Gesuch d. a. Ktsrath J. J. Tobler im Grundthal b. Wetzikon um ein Wasserrecht am Aabach.
In Sachen des Herrn alt Kantonsrath J. J. Tobler im Grundthal bei Wetzikon,
betreffend Gesuch um ein Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 7. Juni 1853 stellt Herr Tobler, als Besitzer eines Wasserwerkes am Aabache, das Gesuch, daß ihm zum Zwecke der Vermehrung seiner Wasserkraft bewilligt werden möchte, das in seinem Auslaufkanal angeblich vorhandene Gefäll von 1 Fuß 8 Zoll benutzen zu dürfen.
Dieses Wasserrechtsgesuch wurde durch das Statthalteramt Hinweil auf gesetzlich vorgeschriebene Weise veröffentlicht, und mit Schreiben vom 11. Juli 1853 der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Anzeige überwiesen, daß dagegen folgende privatrechtliche Einsprachen erhoben worden:
1.)
von Herrn Präsident Ryffel in Medikon, als Besitzer der oberhalb gelegenen Spinnerei;
2.)
von Herrn Andreas Schultheß im Floos, als Besitzer der unterhalb gelegenen Spinnerei;
3.)
von Herrn J. K. Hegner, Sekundarlehrer in Birmensdorf, Vormund der Erben des  sel[ig] verstorbenen Gemeindrath Jb. Ritter in der Arretshalden bei Seegräben.
B. Die reglementarische Behandlung des vorliegenden Wasserrechtsbegehrens wurde dem Herrn Kreisingenieur Diezinger übertragen u. es berichtet nun die Direktion der öffentlichen Arbeiten, daß Herr Diezinger die technische Untersuchung vorgenommen habe, und daß es demselben aber nicht gelungen sei, die Einsprachen der Herren Ryffel und Schultheß zu beseitigen; dagegen könne nach den Mittheilungen des Experten angenommen werden, daß Herr Hegner auf seiner Einsprache nicht beharre, indem derselbe seine schriftliche Eingabe bei der Lokalbesichtigung zu Handen genommen, und solche innert der Bedenkzeit von 14 Tagen, welche den Einsprechern auf gestelltes Begehren anberaumt worden, weder zurückgesandt noch sonst erneuert habe.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Sei dem vorliegenden Wasserrechtsgesuch des Herrn J. J. Tobler so lange keine weitere Folge zu geben, bis die dagegen erhobenen privatrechtlichen Einsprachen der Herren Ryffel  und Schultheß entweder auf gütlichem oder rechtlichem Wege ihre Erledigung gefunden.
II. Habe Herr Tobler die in Frk. 12 bestehenden Kosten der Expertenuntersuchung an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Insertions- und die gesetzlichen Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an Herrn Fürsprech Meier zu Handen des Hrn. Tobler, an das Statthalteramt Hinweil und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
