Reg. v. Schwyz. Auftrag an d. Staatsanwaltschaft z. Erheb. e. Klage beim Bundesgericht gegen dies. auf Anerkennung d. Heimatsangehörigkeit e. in Höngg aufgefund. Kindes.

Der Regierungsrath, da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 28. April d. Js. & einer Uebersendung der bezüglichen Kriminalakten wurde die Regierung des Kantons Schwyz ersucht, dafür sorgen zu wollen, daß das unterm 31. Jenner d. Js. in Höngg ausgesetzte Kind von der Gemeindsbehörde Einsiedeln als dortige Angehörige mit allen rechtlichen Folgen anerkannt werde, weil aus den Untersuchungsakten hervorgehe, daß dieses Kind unzweifelhaft von einer Maria Kälin von Einsiedeln geboren  worden sei.
Mit Zuschrift vom 19. v. Mts. theilt die Regierung von Schwyz mit, daß sie dem gemachten Ansinnen nicht entsprechen könne, weil auch sie mit der Bezirks- resp. Gemeindsbehörde finde, es sei die Möglichkeit nicht ausgeschlossen, daß das ausgesetzte Kind nicht, trotz der Akten, vornach von einer andern Mutter als der Kälin geboren sein könne;
beschließt:
1. Es sei die Staatsanwaltschaft unter Zustellung der Akten zu beauftragen & zu ermächtigen, die schwyzerischen Behörden auf Anerkennung der Heimathörigkeit des genannten Kindes nach Einsiedeln mit allen rechtlichen Folgen vor dem Bundesgerichte zu belangen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Höngg & an die Justizdirektion.
