Wittwe Walther geb. Hofmann v. München. Landrecht.
Mit Zuschrift vom 18. Jenner übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Hrn. Brunner, Advokat daselbst Namens der Wittwe Anna Margaretha Walter [sic!], geb. Hofmann von München, wohnhaft in Winterthur, welche nebst ihren vier minderjährigen Kindern am 4. Jenner eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 2. Dezbr. 1878, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an dieselben. Die Einkaufsgebühren ins Gemeindebürgerrecht sind von der Petentin bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Frau Wittwe Walter-Hofmann nebst ihren vier minderjährigen Kindern wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu  Handen der Petentin unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Winterthur und an die Direktion der Finanzen.
