Schrbn der Reg. v. St. Gallen betr. Aufnahme des [Franz] Küng v. Benken in den Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. December 1857.]
Ein vom 21. d. Mts. datirtes Schreiben der Regierung von St. Gallen, womit letztere unter Bezugnahme auf dießseitige Zuschrift vom 17. Oktober anzeigt, die Armenbehörde von Benken sei nicht mehr im Falle, auf der Aufnahme des an einem Fußübel leidenden Franz Küng von Benken in den hiesigen Kantonsspital zu bestehen, wird der Direktion der Finanzen Abth. Spitalpflege, zur Kenntnißnahme zugestellt.
