Gesuch des Bundesraths um Insinuation e. Aktenstücks an Cl. Girard.
Auf Veranlaßung der französischen Gesandtschaft ersucht der Bundesrath mit Schreiben vom 12 d. um Insinuation eines gerichtlichen Aktenstückes an Hrn. Girard im Kräuel. 
Da laut einer dem Bundesrathe auf ein gleiches Gesuch bereits unterm 13 Sept. zur Kenntniß gebrachten Mittheilung des Gemeindrathes Aussersihl, Herr Girard schon längst verstorben & dessen Familie nach Lyon verreist ist,
so wird beschlossen:
Sei das genannte Aktenstück dem Bundesrathe unter Berufung auf obige Mittheilung zurückzustellen. (l. M. h. T.)
