Bewilligtes Vicariats-Additament für Herrn Pfarrer Wirz in Volkentschweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Kirchenrathes vom 19. v. M. beschloßen, dem Herrn Pfarrer Wirz in Volkentschweil, welcher vorgerückten Alters halber genöthigt worden, einen beständigen Vicar anzustellen, das gewohnte Vicariats-Additament von Frk[en]. 240. vom 1. April 1836. an gerechnet, verabfolgen zu laßen.
Von diesem Beschluße wird dem Kirchenrathe zu Handen des Herrn Pfarrer Wirz, und dem Finanzrathe Behufs deßen Vollziehung Kenntniß gegeben. 
