Gesuch d. allgem. Musikgesellschaft um Ueberlassung der Fraumünsterkirche zu einer Musikaufführung.
Herr Neumann-Kellermann, Aktuar der allgemeinen Musikgesellschaft dahier, stellt mit Zuschrift vom 6. dieß das Gesuch, daß derselben die Erlaubniß ertheilt werde, die Fraumünsterkirche zu einer musikalischen Aufführung mit großem Orchester, welche das hiesige Festchor Sonntags den 23. d. Mts. zu geben gedenke zu benutzen. Die Aufführung würde Abends 4 Uhr beginnen u. derselben am Samstag eine Hauptprobe vorausgehen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der allgemeinen Musikgesellschaft bewilligt, die Fraumünsterkirche zu der bezeichneten Musikaufführung zu benutzen, in der Meinung, daß sich dieselbe hierüber noch mit dem Stillstande Fraumünster in’s Einvernehmen setze.
II. Mittheilung dem Herrn Neumann-Kellermann u. an den Stillstand der Fraumünstergemeinde.
