Die Schulgemeinde Greifensee wird von dem 26.sten in den 27.sten Schulkreis versetzt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Bezirksrathe mit Weisung d. d. 3. d. Ms. hinterbrachten Antrages, beschloßen, um beßerer Eintheilung willen die Schulgemeinde Greifensee von dem 26.sten Secundarschulkreise Uster abzutrennen, und dem 27sten Kreise Greifensee  einzuverleiben.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe Mittheilung und diese Verfügung durch das Amtsblatt bekannt gemacht. 
