Herr J. Haggenmacher, Sohn in Winterthur, Namens der Sulzerschen Erben. Gesuch betr. Kostenerlassung.
Mit Eingabe vom 21. dieß stellt Herr J. Haggenmacher, Sohn, in Winterthur, -namens der Sulzerschen Erben, das Gesuch, die Kosten seines durch Beschluß vom 22. vor. Mts. erledigten Rekursbegehrens, betreffend Steuernachzahlung, welche  Kosten gemäß § 2, litt. b, des Gesetzes betreffend die Gebühren u. Sporteln der Verwaltungs- und Gerichtsbehörden verhängt wurden, zu erlassen, nachdem seinem Ansuchen entsprochen worden sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Seien die Staats- u. Canzleigebühren erlassen; dagegen habe Herr Haggenmacher die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
II. Mittheilung an Herrn Haggenmacher und an die Direktion der Finanzen.
