Vergebung v. Bauarbeiten auf der Pfrundlokalität Mettmenstetten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die für ausgeschriebene Bauarbeiten auf der Pfrundlokalität Mettmenstetten eingegangenen Eingaben vor:
1.
von
Maurermeister Marksteller in Mettmenstetten
Fr.
2360 90.
2.
“
Zimmermeister Fink in Maschwanden
“
2226 30
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Bauarbeiten der Pfrundlokalität Mettmenstetten werden dem Mindestfordernden, Hrn. Zimmermeister Fink in Maschwanden zu seinem Einheitspreise übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
