Hütten, Armenpflege, Rekurs betr. provisor. Versorgung der Taubstummen, Schärer in e. Korrektionsanstalt.
In Sachen der Armenpflege Hütten, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Detention des taubstummen Joh. Schärer, von Hütten,
hat sich ergeben: 
A. Der Bezirksrath Horgen hat mit Beschluß vom 7. Juli 1884 ein Gesuch der Armenpflege Hütten um provisorische Einweisung des arbeitsscheuen, taubstummen, volljährigen Schneider Johs. Schärer, von Hütten in die Zwangsarbeitsanstalt Uitikon abgewiesen, indem er davon ausging: 1. Nach § 4, litt. a der Verordnung betr. die Organisation & Leitung staatlicher Korrektionsanstalten für volljährige Personen vom 30. August 1882 seien Taubstumme von der Aufnahme in Korrektionsanstalten unbedingt ausgeschlossen; Ausnahmen im Gesetze nicht vorbehalten, wie namentlich: ob der Taubstumme die Zeichensprache kenne, sogar ab den Lippen des Sprechenden lesen könne – offenbar, weil es auch in solchen Fällen seine unendliche Schwierigkeit habe mit solchen Personen in einer Zwangsarbeitsanstalt zu verkehren – und 2. weil provisorische Aufnahmen im Gesetze ebenfalls nicht vorgesehen, bezw. vorbehalten seien.
B. Hiegegen rekurrirt die Armenpflege Hütten,  indem sie zur Begründung im Wesentlich ausführt:
Schärer sei in der Taubstummenschule in Zürich geschult worden, verstehe alles was man zu ihm sage, es habe durchaus keine Schwierigkeit mit Schärer zu verkehren, sowohl mit ihm zu reden, als dessen Worte zu verstehen, sodaß Schärer gar nicht im strengen Sinne des Wortes unter die Klasse der Taubstummen zu nehmen sei, & sollte man ihn daher nicht von der Aufnahme in eine Korrektionsanstalt ausschließen. Ein weiterer Grund, weßhalb die korrektionelle Versorgung verlangt werde, liege in den gegenwärtig außerordentlich schwierigen Verhältnissen, für Schärer einen neuen Platz zu finden. Sein jetziger Meister wolle den Schärer nicht mehr behalten, weil er ungehorsam, nachlässig in seiner Arbeit sei & seiner Lust zu vagiren, sich zu sehr hingegeben habe. Der jetzige Meister wolle ihn nur dann wieder annehmen, wenn er für ein halbes Jahr in einer Korrektionsanstalt gewesen sei.
Nach Rheinau könne Schärer nicht versorgt werden, weil es zu lange gehe, bis er Aufnahme finde, lasse man ihn – die einzig sonst mögliche Beschäftigung – das Hausiren betreiben, komme er vollauf ins Vagiren hinein & dann sei Schärer rettungslos verloren. Nur durch Versorgung in einer Korrektionsanstalt könne er wieder zum Arbeiten angehalten werden. – Korrektionsanstalten seien aber wohl dazu gegründet worden, daß solche Leute darin Aufnahme finden, die aus aller Arbeit & Ordnung  herausgetrennt seien, sich ungehärig & störisch benehmen & nur vagiren wollen.
C. Der Bezirksrath Horgen, dem dieser Rekurs zur Vernehmlassung zugestellt worden war & mit dem Ansuchen, sich auch darüber auszusprechen, wie es sich mit der Versorgung des Schärer nach Kappel verhalten würde, – trägt auf Abweisung des Rekurses an – indem er an der rekurrirten Schlußnahme festhält, & vermerkt bezüglich der Versorgung Schärers nach Kappel, daß es sich um diese Frage vorerst deßwegen noch nicht handeln könne, weil die Armenpflege Hütten ein solches Gesuch noch gar nicht gestellt habe. Handle es sich aber nur darum, der Armenpflege Hütten die Ansicht des Bezirksrathes mitzutheilen, damit erstere gestützt hierauf mit Erfolg ein Gesuch an den Bezirksrath richten könne, so müsse verlangt werden, daß sich die Aufsichtskommission der Anstalt Kappel vorerst darüber ausspreche, ob sie die Aufnahme des Schärer freiwillig gestatte, zwingen könne man letztere nicht, willige sie aber ein, werde auch der Bezirksrath dieß nicht hindern.
Aus den vom Bezirksrath angeführten Gründen
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.  
II. Mittheilung an die Armenpflege Hütten & an den Bezirksrath Horgen.
