Fabrikordnungen: 1.) [Carl] Köpke, mech. Bauschloss., Zürich. 2.) Lüssy & Siegfried, Seidenappretur, Zürich.
Nach Einsicht der von den Nachgenannten zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen, in Bezug auf welche den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates,
sowie eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden Fabrikordnungen wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes von 1877 unter nachstehenden Bedingungen die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der hienach genehmigten Fabrikordnungen beigesetzt werden & es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an die betreffenden Firmen, an das Statthalteramt Zürich & den eidg. Fabr. Inspektor.
Fabrikordnung:
1. Des Herrn Carl Köpke in Zürich (Bauschlosserei)
Genehmigungsbedingung:
Die in § 3 vorgesehene Verpflichtung des Arbeiters zur Ueberzeitarbeit über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus ist unzuläßig, da einerseits der Arbeiter zu einer solchen Mehrleistung  ohne seine freiwillige Zustimmung nicht angehalten werden kann, anderseits für eine ausnahmsweise oder vorübergehende Verlängerung der Arbeitszeit die Bewilligung der zuständigen Behörde einzuholen ist (Art. 11 & 13 des Ges.).
[MM 2.255 RRB 1887/0186]
2. Der Firma Lüssy & Siegfried in Zürich (Seidenappretur).
Genehmigungsbedingung:
Keine.
