Reg. v. Aargau, Zuschrift an dieselbe betr. den Bau e. neuen Reußbrücke bei Rikenbach.
Betreffend den Bau der projektirten Reußbrücke bei Rickenbach, resp. Abänderung der Konzession für dieselbe
hat sich ergeben:
Nachdem der Regierungsrath unterm 20. Hornung l. Js. der Gemeinde Obfelden die Konzession zur Erbauung einer Brücke über die Reuß bei Rickenbach ertheilt hatte, erlaubten sich die betheiligten Gemeinden bei der Inangriffnahme des Baues einige Abweichungen von den Vorschriften der Konzession u. suchten dann unterm 7. dieß bei den beiden Kantonsregierungen um Genehmigung eines neuen Planes nach, laut welchem der Oberbau für die Brücke sowohl als die Jochabstände u. Flußöffnungen etwelcher Maßen verändert würden.
Die Regierung von Aargau macht nun mit Schreiben vom 20. dieß die Mittheilung, daß sie dieß-  falls folgenden Beschluß gefaßt habe:
1. Auf den Wunsch der Brückenbaukommission wird, in Abweichung von dem früher genehmigten Brückenbauplan, der Gemeinde Merenschwand gestattet, ein anderes Oberbausystem anzuwenden, bestehend in doppelten Balkenträgern mit untergelegten Sattelhölzern, auf Grundlage der neuen Zeichnung. Die Höhe der einzelnen Hölzer soll mindestens 10 Zoll betragen bei mindestens 8 Zoll Dicke. Die zu Doppelbalken formirten Einzelbalken sind unter sich und mit den Sattelhölzern je durch 6 Stück entsprechend dicke Eisenschrauben zu verbinden; unter allen Balkenträgern hindurch werden je in der Mitte der Jochfelder Unterzüge angebracht u. alle Tragbalken damit verbunden. Unter die Sattelhölzer sind Tragbüge anzubringen, deren untere Theile gutfindend noch um zwei Fuß unter die höchste Wasserstandslinie weichen dürfen. Im Uebrigen verbleibt es bei allen übrigen Oberbaudispositionen des altes Planes; mit der Ausnahme, daß auch die gutfindende plangemäße Anlage von beiderseitigen 3 Fuß breiten erhöhten Trottoirs neben der Fahrbahn gestattet wird.
2. Die plangemäßen Jochstellungen erhalten eine Modifikation in dem Sinne, daß das am linken Ufer in einer Entfernung von ca 5 Fuß außerhalb der Flußkorrektionslinie geschlagene Joch als  auf der Korrektionslinie stehend betrachtet wird u. im Einverständniß beiderseitiger Staatsbehörden die Korrektionslinie auf diese Grundlage verändert u. in den bezüglichen Marchverbalen hievon Notiz genommen wird. Die Uferwuhren sind nach u. nach auf diese neue Linie hinauszusetzen u. die Oeffnung zwischen dem linkseitigen Joch u. der bestehenden Wuhrung sofort durch quer gegen das Flußgebiet hinausgelegte Faschinen auszufüllen.
3. Zwischen den beiderseitigen Korrektionslinien werden 4 Flußöffnungen von je 50 Fuß Weite u. außer den Korrektionslinien noch je 25 Fuß breite Flutöffnungen angebracht. Die Landjoche kommen somit je 25 Fuß außerhalb die Korrektionslinie zu stehen.
4. Die Höhenlage der Brücke wird dahin fixiert, daß die untere Kante der horizontalen Sattelhölzer noch um 4 Fuß über der Linie des höchsten Wasserstandes liegt, oder 2 Fuß über der Krone des Reußdammes.
5. Für alle diese Modifikationen wird das Einverständniß der zürcher’schen Behörden u. der Gemeindeversammlung Merenschwand vorbehalten; die Erklärung der letztern ist beizubringen, ehe weiter gebaut werden darf.
6. Die Ausführung der Brücke u. deren Zufahrtstraßen wird auf Grundlage der Pläne unter be-  sondere Staatsaufsicht gestellt, deren Anordnungen zu befolgen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Regierung von Aargau wird erwiedert, der Regierungsrath erkläre sich mit sämmtlichen in ihrem Schreiben angeführten Bedingungen einverstanden; was die Bemerkung in Ziff. 2 betreffe, daß nämlich bei der Flußstelle selbst die Korrektionslinie verändert u. in den bezüglichen Marchenverbalen hievon Notiz genommen werde, so werde das Eintragen einer neuen Korrektionslinie bei dem kleinen Maßstabe der Pläne kaum ersichtlich sein, indessen müssen ja seinerzeit nach definitiver Genehmigung des Marchenprotokolls vom 21. Brachmonat 1860 ohnehin über den die Reuß beschlagenden Theil der Grenzen noch Ergänzungsarbeiten vorgenommen werden, bei welchem Anlaße sich dann dieser unbedeutende Punkt von selbst reguliren werde.
2. Mittheilung an die Regierung von Aargau unter Rücksendung des Planes, and die Direktion der politischen Angelegenheiten u. and die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
