Erneuerungswahl Prof. Dr Brunner, Ktsschule.
Die Amtsdauer des Hrn. Prof. Dr Julius Brunner von Küsnacht, als Lehrer der Geschichte an der Kantonsschule ist mit 1. Okt. l. Js. abgelaufen. Die beiden Aufsichtskommissionen der Industrieschule & des Gymnasiums befürworten die Vornahme der Er-  neuerungswahl auf eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren.
Der Erziehungsrath unterstützt diese Empfehlung & wünscht, daß bei dieser Gelegenheit die durch Erziehungsrathsbeschluß vom 14. Januar 1880 Hrn. Brunner vorläufig zugewendeten 24wöchentlichen Stunden ihm für so lange zugesichert werden, als der Bestand von Parallelklassen an der Kantonsschule dieß gestattet, in der Meinung, daß Hr. Brunner nöthigenfalls auch zu Unterricht im Deutschen oder Französischen herbeigezogen werden könne.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
I. Es wird Hr. Dr J. Brunner, von Küsnacht in seiner Eigenschaft als Lehrer der Geschichte an der Kantonsschule auf eine neue Amtsdauer von 6 Jahren wieder gewählt.
II. Es werden dem Gewählten bei einer jährlichen Entschädigung von 200 Fr. per wöchentliche Stunde durchschnittlich 24wöchentliche Stunden für so lange zugesichert, als der Bestand von Parallelklassen an der Kantonsschule gestattet & in der Meinung, daß derselbe nöthigenfalls auch zu Unterricht im Deutschen oder Französischen herbeigezogen werden könne.  
III. Mittheilung an den Gewählten.
