Beschluß betr. Ausführung verschiedener Bauarbeiten im Kantonsspital u. Spannweid.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Von Seite der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens wird gewünscht, daß die Bauten, resp.  Hausreparaturen in den Krankenanstalten, welche durch den kantonsräthlich genehmigten Voranschlag für das Jahr 1875 in Aussicht genommen sind, ausgeführt werden möchten. Als zunächst nothwendige, d. h. mit dem eintretenden Frühjahr in Angriff zu nehmende werden bezeichnet:
1. Das Umdecken eines Theiles des Schieferdaches mit Ziegeln;
2. die Einrichtung des Kübelsystems für die Abtritte des Krankenhauses;
3. Erstellung eines Wasserbehälters nebst Hydranten für den neuen Garten neben dem Friedhof.
4. Reparatur der Gartenhecke längs der Schmalzbergstraße;
5. Reparatur der Kirchhofmauer in der Spannweid.
Die Kosten aller dieser Bauten belaufen sich nach dem von der Bauinspektion angefertigten Voranschlage auf Fr. 10,300. Im Büdget sind Fr. 10,000 vorgesehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die in ihrem Berichte bezeich-  neten Arbeiten an den kantonalen Krankenanstalten ausführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktionen des Sanitäts- und Gefängnißwesens und der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
