Wahl Duttweiler zum Verwaltungsgehülfen in d. Irrenanstalt Burghölzli.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Auf die durch Resignation vakante und ausgeschriebene Stelle eines Verwaltungsgehülfen der Irrenheilanstalt Burghölzli haben sich 67 Be-  werber angemeldet.
B. Nachdem aus Prüfung der Akten 26 von der Zahl dieser Bewerber als berücksichtigungswürdig erschienen und von Hrn. Verwalter Markwalder zufolge spezieller Einladung in persönliche Prüfung genommen worden sind, hat derselbe in erster Linie den Hrn. Gottlieb Duttweiler, von Oberweningen – und in zweiter Linie Hrn. Heinrich Haab von Meilen zur Wahl vorgeschlagen.
C. Die Aufsichtskommission der Irrenanstalt hat auf gestellte Einfrage gegen diesen Vorschlag der Verwaltung keine Einwendung erhoben;
auf den Antrag der Sanitätsdirektion
beschlossen:
I. Zum Verwaltungsgehülfen der Irrenanstalt Burghölzli wird provisorisch auf ein Halbjahr mit einer gegenseitigen Kündigungsfrist von 4 Wochen ernannt:
Herr Gottlieb Duttweiler, von Oberweningen.
II. Die Besoldung besteht in 1200 Fr. pr. Jahr nebst freier Station für seine Person mit Verpflegungstisch II. Klasse. Die Kaution beträgt 1000 Fr. Der Amtsantritt soll ohne Verzug erfolgen.
III. Mittheilung an Hrn. Duttweiler und an die Sanitätsdirektion für sich und zu Handen der Verwaltung Burghölzli. 
