Bundesrath. Bericht betreffend die Verlassenschaftssache des in New-Orleans verst. Heinrich Schmid von Hedingen.

[Präsidialverfügungen.
4. Februar 1863.]
Mit Zuschrift vom 31. vor. Mts. macht der Bundesrath über den Stand der Verlassenschaftssache des am 7. September 1860 in Neu-Orleans verstorbenen Heinrich Schmid von Hedingen, zu deren Erhebung mit herwärtigem Schreiben vom 4. Dezember 1860 in Erinnerung gebracht, unterm 13. Februar 1862 Vollmacht der Erben eingesendet wurde, Mittheilung von  folgendem Berichte, welchen der schweizerische Consul in Neu-Orleans mit Zuschrift vom 31. Dezember v. Js. erstattet habe:
„Bei Empfang der Vollmacht habe er dieselbe dem Präsidenten der Handelsbank, wo der größte Theil der Erbschaft liege, mit der Einladung zugestellt, ihm den daselbst befindlichen Betrag ohne gerichtliches Verfahren einzuhändigen, um so die Kosten der regelmäßigen Behandlung durch die Gerichte zu vermeiden. Anfänglich habe sich der Präsident, Hr. Jacob Barker, hiezu auch geneigt bezeigt, später aber den Consul wissen lassen, daß er sich nicht für befugt halte, die Gelder an Jemand anders als einem vom Gerichte zur Empfangnahme befugt erklärten Bevollmächtigten zu behändigen. Die ihm mitgetheilte Vollmacht habe Herr Barker dem Consul nicht zurückerstatten können, weil er sie verlegt habe.
Unter solchen Umständen sei die Ausstellung einer neuen Vollmacht nöthig, was öhnehin [sic!] hätte geschehen müssen, da die frühere Vollmacht auf die Erhebung der Erbschaft bei Herrn Alfons Walz gelautet habe, während dieser nur die Schriften, nicht aber die Gelder in Händen gehabt. Eine frühere Anzeige über den Stand der Sache sei vom Consul unterlassen  worden, weil die Gerichtshöfe seit dem Beginne des Krieges geschlossen gewesen u. erst in neuester Zeit und nur zum Theile wieder eingerichtet worden seien.“
Der Bundesrath fügt diesem Berichte hinzu: Er überlasse es dem Regierungsrathe, die Betheiligten von Vorstehendem zu verständigen und zur Ausstellung der gegebenen Andeutung zu veranlaßen.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Herrn Jacob Schmid in Dachelsen für sich und zu Handen der Miterben Mittheilung zu machen und denselben überlassen, eine neue Vollmacht einzusenden.
