Alt Kreisrichter Hauser in Stadel; Beschwerde betr. Kaßenauflage.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. October 1880.
Dem alt Kreisrichter Hauser, in Stadel, der sich wegen der Auflage der Kosten bei Sistirung einer Untersuchung durch das Statthalteramt Zürich beschwert, wird geantwortet: Es sei nicht Sache des Regierungsrathes sondern der Gerichte, betr. die Kostenauflage Beschluß zu fassen. Der Regierungsrath hätte auf die Angelegenheit  nur dann einzutreten, wenn Beschwerde wegen Einstellung der Untersuchung geführt würde.
