Ziv. Vorsteherschaft Hegi; Staatsbeitrag f. Korrektionsarbeiten a/d. Eulach.
In Sachen der Zivilgemeinde Hegi,
betreffend deren Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Eulachkorrektion,
hat sich ergeben: 
A. Die Zivilgemeinde Hegi sucht durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur um einen Staatsbeitrag an die Fr. 6695 64 Rp. betragenden Korrektionskosten an der Eulach nach, gestützt darauf, das durch dieselben die Steuerkraft der Gemeinde unverhältnißmäßig stark in Anspruch genommen werde.
Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt dieses Gesuch zur Berücksichtigung, indem es von der Ansicht ausgeht, daß der Gemeinde das Anrecht zu einem Staatsbeitrag sowol nach dem frühern Gesetze betr. das Wasserbauwesen [§§ 35 Lemma 3 und 36, Lemma 2] als nach dem jetzigen Gesetze betr. die Korrektion der Gewässer und deren Uferunterhalt zustehe.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Gemäß §§ 12 und 21 des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt kann sich der Staat allerdings an der Korrektion von Gewässern II. Klasse mittelst Beiträgen betheiligen. Nun ist aber die Eulach kein öffentliches Gewässer, sondern sie befindet sich im Privateigenthum der Stadt Winterthur. Der Stadtrath Winterthur hatte zwar mit Eingabe vom 3. April 1877 die Frage aufgeworfen, ob es nicht an der Zeit wäre, die Eulach unter die öffentlichen Gewässer aufzunehmen, worauf ihm durch Regierungsbeschluß vom 7. gl. Mts. mitgetheilt wurde, daß diesem Vorhaben nichts im Wege stehe, so bald die Stadt förmlich auf die bisherigen Privatrechte an jenem Gewässer verzichte und die Erklärung beifüge, daß sie denjenigen privatrechtlichen Verpflichtungen, welche ihr bezüglich der Eulach außerhalb ihres Gemeindegebietes obgelegen haben, auch fernerhin nachkommen wolle. Die erst am 16. v. Mts. eingekommene Antwort des Stadtrathes lautet nun dahin, daß er auf sein früheres Gesuch verzichte. Die Stadt Winterthur bleibt also eigentliche Besitzerin der Eulach auch im Banne von Hegi und als solche stehen ihr ohne Zweifel nicht nur Rechte, sondern auch die Pflicht zu, die Ufer des Gewässers so zu unterhalten, daß das öffentliche Interesse nicht geschädigt wird.
Hätte man es aber auch mit einem öffentlichen Gewässer zu thun, so könnte doch auf das Gesuch der Gemeinde nicht eingetreten werden. Der Staat betheiligt sich bei Gewässerkorrektionen II. Klasse nur unter der Voraus-  setzung, daß auch die betreffende politische Gemeinde dieß in angemessener Weise thue; aus den Akten ist aber eine solche Betheiligung von Seite der politischen Gemeinde Oberwinterthur nicht ersichtlich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Hegi wird erwiedert, es könne auf ihr Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Eulachkorrektion nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an die Zivilgemeinde Hegi unter Rückstellung der Akten.
