Gede Altikon. Bestimmung e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen 
der Gemeinde Altikon,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 22. Herbstmonat 1868 wurde der Gemeinde Altikon ein Staatsbeitrag an die Kosten der Korrektion der Straße 3. Klasse von Altikon gegen Herten zugesichert. Mit Zuschrift vom 16. Augstmonat l. Js. macht der Gemeindrath Altikon die Anzeige, daß die fragliche Korrektion nunmehr vollendet sei, & verbindet damit, unter Einsendung einer Rechnung, das Gesuch um Verabreichung eines Beitrags.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. Nach der gemeindräthlichen Rechnung betragen die Kosten
Fr.
6476 84.
davon fallen jedoch wegen Rechnungsirrungen in Abzug
Fr.
80 65.
& ferner die für die Straßenkommission angesetzte Entschädigung
“
153 90.
“
234 55.
Es verbleiben somit als wirkliche Baukosten
Fr.
6242 29.
Die Straße ist 2850 Fuß lang, der laufende Fuß kömmt demnach auf Fr. 2 19 zu stehen.
Die Straße ist laut Bericht der Straßeninspektion im Ganzen genommen gut erstellt, doch haben sich bei der Besichtigung derselben noch verschiedene Mängel  gezeigt.
b. Das Mittel der beiden Quoten für Altikon beträgt 331 pro mille & damit berechnet sich der Staatsbeitrag auf Frk. 2066 23 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Altikon wird an die Kosten der Korrektion der Straße 3. Klasse von Altikon nach Herten ein Staatsbeitrag von Fr. 2100 bestimmt, wovon jedoch Fr. 200 so lange zurückbehalten werden, bis
1. die durch die letzten Regengüsse an der Anlage im Rebberge entstandenen Schädigungen wieder ausgebessert sind;
2. vom Rebberge bis zur Banngrenze Herten die Straßenwölbung vergrößert & 
3. das Straßengebiet mit gehauenen Steinen ausgemarcht sein wird.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Altikon, mit Weglassung von Fact. B. b und unter Rücksendung der Rechnung, durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
