Rekurs Meyer & Cie in Winterthur betr. Sistirungsverfügung.
In Sachen der Herren Meyer & Cie in Winterthur, vertreten durch Rechtsagent Heß-Pfenninger, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft, in Sachen C. Joh. Faust, von Goßau,
betreffend beträglichen Bankerott,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 11. Febr. 1881, von der Justiz- & Polizeidirektion am selben Tage genehmigt, hatte die Staatsanwaltschaft die oben erwähnte Untersuchung sistirt.
B. Hiegegen beschwert sich Namens der Herren Meyer & Cie Rechtsagent Heß-Pfenninger und sucht um Aufhebung dieser Verfügung nach.
Im vorliegenden Falle liege nicht nur leichtsinniger Bankerott im Sinne des § 194 Ziff. 2 des Strafgesetzes, sondern beträglicher Bankerott im Sinne von  § 191 Ziff. 1 & 3 vor, was aus den Akten zur Genüge hervorgehe. Daß die Requisite dieses Deliktes nicht vorhanden seien, sogar der Beweis hiefür fehle, da die Geschäftsbücher des Faust verkauft, die Käufer unbekannt und überhaupt nichts zu finden sei, gebe Rekurrent nicht zu. Die Geschäftsbücher seien noch vorhanden, deren Käufer leicht zu ermitteln, nur seien bis dahin nicht alle dießbezüglichen Schritte von Seite der untersuchenden Stelle zur Beibringung dieser Beweisakten gethan worden. Allerdings habe das Statthalteramt den Namen des Käufers nicht in das Gantprotokoll aufgenommen, dagegen habe der Adjunkt Wust des Stadtammannamtes erklärt, der Käufer sei von Mettmenstetten, der Name sei ihm momentan entfallen aber Faust kenne die genaue Adresse; er habe sr. Zt. Rücksprache mit demselben genommen, Auskunft werde vermuthlich auch Hr. Füllemann am Drathzug - Hirslanden geben können, der als Zessionar von Faust, Schuldner des letztern betrieben habe; einige Bücher seien wahrscheinlich noch auf der Gantstube. Unter solchen Umständen halte Rekurrent dafür, daß es einer Vervollständigung der Akten bedürfe, auch hinsichtlich der von Faust verheimlichten Hemden, ehe von einer Sistirung des Verfahrens als schwurgerichtliches die Rede sein könne. Es seien die Rekurrenten im Falle, dem Untersuchungsrichter noch mit weitern Beweise an Hand zu gehen.
Abgesehen von den Büchern gehe doch auch aus den Akten  hervor, daß der Konkursit sein Vermögen theilweise verheimlicht & bei Seite geschafft habe, & falle ein solches Vergehen unter § 191. I. c. nicht unter § 194 eventuell § 193.
C. Die Direktion der Justiz & Polizei zur Beantwortung des Rekurses eingeladen, bemerkt:
Die Beschwerde stelle sich lediglich dar als ein Begehren um Aktenvervollständigung, in dem unter Vorbringung einer Thatsache, die Sistirungsverfügung der Untersuchungsbehörde zunächst als zur Zeit ungerechtfertigt angefochten werde. Ein derartiges Begehren um Aktenvervollständigung könne nun aber im Strafprozeß in jedem Stadium des Verfahrens, so auch nach erfolgter Sistirung bei der Untersuchungsbehörde gestellt werden & bedürfe es hiefür des Beschwerdeweges nicht. [§ 777 des Ges. betr. die zürch. Rechtspflege].
Es erscheint dieser Entscheid um so eher gerechtfertigt, als, wie sich aus den Akten & aus dem Berichte der Staatsanwaltschaft vom 1. März a. c. Akt. No 59 ergebe, der Rekurrent schon während der frühern Untersuchung alle Veranlaßung gehabt hätte, den Untersuchungsbeamten zur Ausmittlung des Thatbestandes & zur Sammlung der Beweismittel an die Hand zu gehen.
Endlich sei die Beschwerde auch thatsächlich gegenstandslos geworden, nachdem die Untersuchung nach allen vom Rekurrenten angedeuteten Richtungen weiter fortgeführt worden & eine neue Entscheidung der Untersuchungs- resp. Anklagebehörde vorerst zu gewärtigen sei.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten & an die Justiz- & Polizeidirektion für sich & zu Handen der Staatsanwaltschaft an diese unter Rückstellung der Akten.
