Karl Wagner v. Meilen; Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 8. Herbstmonat übermittelt der Bezirksrath Meilen das Gesuch des Karl Wagner von Meilen, in Amerika um Entlassung aus dem zürch. Kantonsbürgerrechtsverband und trägt in Uebereinstimmung mit dem Gemeindrath Meilen auf Entsprechung desselben an.
Durch die beigelegte, vom Zivilgerichtshofe der Grafschaft Clearfield, Staat Pensylvania, am 11. Jenner d. Js. ausgestellte Urkunde ist der Ausweis geleistet, daß Petent das Bürgerrecht in den Vereinigten Staaten Nordamerikas erworben hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 32 Abs. 2 des Gemeindegesetzes die Entlassung aus dem zürch.  Kantonsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen und den Gemeindrath Meilen für sich und zu Handen des Petenten unter Zustellung der Landrechtsentlassungsurkunde und Rücksendung des Bürgerbriefes.
