Hr. C Baumann u. Genossen, Conzessionäre der Seethaleisenbahn. Gesuch um Ausdehnung ihrer Conzession u. um Staatsfabrikation.
Das Gesuchsschreiben der Herrn C. Baumann, Julius  Stapfer u. J. Diezinger, Conzessionäre der Seethal-Eisenbahn, vom 15 November, 1tens um Erledigung ihres Gesuches vom 6 April 1859, betreffend Ausdehnung der für eine Eisenbahn von Zürich nach Richtersweil ertheilten Conzession auf eine Abgrenzung dieser Bahn nach der Sihlbrücke, u. 2tens um Erleichterung der Ausführung des ganzen Projektes durch eine den großen Interessen und hohen Kosten entsprechende Staats-Subvention, wird der Eisenbahnkommission zur Antragstellung überwiesen.
