Festsetz. v. Gratifikationen für d. Instruktionsoffiziere.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Die Besoldungen der Instruktionsoffiziere sind schon vor einer Reihe von Jahren und damals überdies in bescheidenem Maße auf Fr. 2 000–2 500 festgesetzt worden. Inzwischen haben sich die Lebensverhältnisse vielfach und in weitgehendster Weise verändert, namentlich für Leute, die nicht am häuslichen Heerd ihren Erwerb finden, sondern gezwun-  gen sind, denselben auswärts zu suchen und zwar im Verlaufe des Jahres an oft wechselnden Orten.
Drei dieser Instruktionsoffiziere bezogen in jüngster Zeit 2 500, der 4te 2 200 Fr. Jahresgehalt. Das Unzureichende dieser Besoldung einsehend, hat man längst diesen Angestellten gestattet, durch abwechselnde Betheiligung am eid. Instruktionsdienste ihre Lage etwas zu verbessern. Im laufenden Jahre mußten diese Bewilligungen vom Mai an wegen dem Austritte des Hrn. Stabshauptmann Wüst aus dem Instruktionskorps verweigert werden, indem der unausgesetzt andauernde Militärunterricht die Anwesenheit aller verfügbaren Kräfte erforderte, somit sich diese Kategorie Staatsangestellter heuer ausnahmsweise noch schlechter als bisher stellte.
In Anbetracht dieser Verhältnisse und in weiterer Berücksichtigung des Umstandes, daß diese Offiziere durchweg mit anerkennenswerther Pflichttreue ihrer Mission obliegen, jährlich bis 270 Tage dienstlich und zwar an allen Wochentagen jeweilen von früh fünf Uhr bis in den späten Abend in Anspruch genommen sind, ihre Besoldungen gegenüber den für weit geringere Dienstdauer ausgeworfenen eidgenössischen  sich kaum wie 3 zu 4 verhalten, scheint uns die Verabreichung einer Gratifikation an diese Offiziere aus der durch den Austritt des Hrn. Wüest [sic!] auf diesem Posten erzielten Ersparniß im Betrage von 1 468 Fr. mehr als gerechtfertigt, weil von denselben auch verlangt wurde, den Genannten in seinen sämmtlichen Funktionen zu ersetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Aus dem für die Instruktionsoffiziere ausgesetzten Besoldungskredite werden pro 1873 als Gratifikation verabreicht:
Dem Instruktor I. Klasse
Herrn Kommandant Graf
Fr.
400 –.
Dem
Instruktionsoffizier
Hr.
Hptm. Berchtold
Fr.
300 –.
“
“
“
Stabsmajor Glinz
“
200 –.
“
“
“
Hptm. Fritschi
“
200 –.
Sa
Fr.
1 100 –.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
