Schreiben des schweiz. Generalkonsulats in Mailand über die Verwaltung der dortigen Hülfskasse für dürftige Schweizer.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4. December 1848.
Mit Schreiben vom 30t pto. übersendet das schweizerische Generalkunsulat in Mailand die Rechnung über die Verwaltung der dortigen Hülfskassa für bedürftige Schweizer bis 31ten Oktober 1848. und verbindet damit das Gesuch um weitere Unterstützung dieses Institutes.
Es wird dieses Schreiben nebst der Rechnung dem Finanzrathe zur Antragstellung überwiesen.
