Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Gmde Illnau an e. Straßenbaute 3t. Classe.
In Sachen der Gemeinde Illnau,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3t. Classe,  
hat sich ergeben:
Mit Zuschrift d. d. 22 Weinmonat 1861 berichtet der Gemeindrath Illnau, im Laufe des Jahres 1860 seien die technischen Vorarbeiten für Erbauung neuer Straßen 3t. Classe in der obern Hofgemeinde Illnau u. zwar einer solchen von der Weißlinger Grenze über Agasul gegen Illnau u. einer zweiten über Horben nach Messikon ausgearbeitet worden, & der Bezirksrath habe unterm 28. Hornung 1861 die Richtung dieser beiden Straßen festgesetzt. Es erfordern dieselben Neubauten in einer Länge von 12,800 Fuß u. die Kosten belaufen sich nach dem Voranschlage auf Frk. 20 650 u. zwar ohne die Landentschädigungen.
In Folge dieser sehr bedeutenden Kosten sehe sich der Gemeindrath veranlaßt, bei dem Regierungsrathe um vorläufige Zusicherung eines Staatsbeitrages einzukommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Illnau wird an die Kosten der Straßenbauten 3t. Klasse von der Gemeindegrenze Weißlingen gegen Illnau u. über Horben nach Messikon ein Staatsbeitrag in der  Meinung zugesichert, daß die Größe desselben erst nach Vollendung des Baues u. auf eine detaillirte, mit den nöthigen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden wird.
II. Mittheilung an die Gemeinde Illnau durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten[.]
