Stadtrath Winterthur; Bewillig. z. Abhaltung e. zweiten Monatsviehmarktes.
Mit Zuschrift vom 2. dieß macht der Stadtrath Winterthur die Mittheilung , er habe auf die Anregung und das Gesuch einer zahlreichen Versammlung von Landwirthen und Handelsleuten des Bezirkes Winterthur und der an diesen grenzenden Bezirke, die Vermehrung der Viehmärkte in Winterthur bezweckend, beschlossen:
1. Die auf den ersten Donnerstag jeden Monats und die auf die Haupt- oder Jahrmärkte fallenden Viehmärkte werden auch künftighin an den bezeichneten Tagen abgehalten.
2. Vom 1. Juli 1875 an soll unter Vorbehalt staatlicher Bewilligung eine Vermehrung der monatlichen Viehmärkte in der Weise stattfinden,  daß in denjenigen Monaten, in welchen keinen Jahrmarkt abgehalten wird, oder letzterer mit dem jeweilen am ersten Donnerstag des Monates stattfindenden Viehmarkt je am dritten Donnerstag des Monates abgehalten wird.
Damit verbindet der Stadtrath das Gesuch, es möchte der Regierungsrath, die erforderliche Bewilligung zur Ausführung des obigen Beschlusses ertheilen, und führt zur Begründung desselben hauptsächlich an:
Obschon auch die Gemeinden Andelfingen & Bülach Monatsviehmärkte eingeführt haben, müsse dennoch konstatirt werden, daß sowol Käufer als Verkäufer vorzugsweise den Viehmarkt in Winterthur besuchen, und es dürfe mit vollem Rechte behauptet werden, daß der letztere hinsichtlich der Frequenz gegenwärtig schon den ersten Rang in der Ostschweiz einnehme; in Anbetracht aber der theils jüngst erfolgten, theils nahe bevorstehenden Eröffnung der Tößthalbahn und der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen sei es unzweifelhaft, daß dieser Verkehr nächstens noch bedeutend werde gehoben werden; es sei begründete Aussicht vorhanden, daß auch vermehrte Viehmärkte in Winterthur gehörig werden frequentirt werden; dafür bürge vor  Allem das rege Interesse, das der Handelsstand an der Vermehrung dieser Märkte nehme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Stadtgemeinde Winterthur wird bewilligt, unter Beobachtung der bezüglichen Gesetzesvorschriften weitere Monats-Viehmärkte an den im stadträthlichen Beschlusse bezeichneten Tagen abzuhalten.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur und an den Stadtrath Winterthur durch Zustellung einer Bewilligungsurkunde.
