Ermächtigung zum Verkaufe der dem Staate gehörend[en] Militärpferde.
Das Kantonskriegskommissariat berichtet mit Zuschrift vom 5 d. daß die dem Staate gehören-  den 25 Pferde mit Ausnahme eines in der Thierarzneischule befindlichen künftigen Samstag den 9 d. M. aus dem eidgen: Dienste entlassen werden.
Die Direktion des Militärs hält dafür, daß der Verkauf derselben gegenwärtig am Platze wäre, da eine Verwendung dieser wohl nicht mehr möglich werde, auch ein längeres Behälten [sic!] bei der vorgerückten Jahreszeit nur Schaden nach sich ziehen würde.
Demnach hat der Regierungsrath, nach
Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei die Direktion des Militärs zum Verkaufe der fraglichen 25 Pferde die Ermächtigung ertheilt.
Mittheilung an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
