Eingaben verschiedener Gemeinden, betreff. die Richtung der Straße vom Hirschen in Wollishofen bis nach Zürich.
Dem Straßendepartemente werden zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Eine Eingabe des Gemeindrathes Kilchberg vom 10t. hjs.
  “         “          “               “             Langnau    “        6.   “  
Eine Eingabe des Herrn J. Boßhard, Ns. einer großen Anzahl Grundeigenthümer in Enge vom 22t. hjs.
Eine Eingabe des Gemeindrathes Thalweil vom 28t. v. M.
  “         “          “               “             Oberrieden “ 29t.   “   “
und endlich eine solche des Gemeindrathes Rüschlikon vom 21t. v. M. betreffend die Richtung der Straße vom Hirschen in Wollishofen bis nach Zürich.
[Fortsetzung RRB 1844/0676]
