Samuel Künzi von und in Bern, Auslieferung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Samuel Künzi, Dienstmann, von Bern, wohnhaft in Altenberg, Steineggerhaus, daselbst,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
Sei folgendes Auslieferungsgesuch an die Regierung des Kts. Bern zu richten:
„Laut mitfolgender Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich, Abtheilung Strafsachen, steht Samuel Künzi, Dienstmann, von Bern, wohnhaft in Altenberg, Steineggerhaus, hierorts wegen eines in Außersihl, hierseitigen Kantons verübten Betruges bei genannter Amtsstelle in Strafuntersuchung.
Auf den Wunsch des Statthalteramtes stellen wir nun unter Beischluß des bezüglichen Signalements das Gesuch an Euch, den Künzi verhaften & dem requirirenden Untersuchungsbeamten gefälligst zuführen lassen zu wollen.“
