Ausbezahlung des Staatsbeitrages an die Brückenbaute Hundskillen - Bauma.
Betreffend Ausbezahlung des Staatsbeitragsrestes an die Brückenbaute über die Töß in der Hundskillen - Bauma,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 26. Juli 1879 wurde an die Kosten der Erstellung einer neuen Tößbrücke in der sog. Hundskillen - Bauma ein Staatsbeitrag von Fr. 600 auf Rechnung des Kredites für Flußkorrektionen  bestimmt und mit Verfügung vom 18. Mai d. Js. von dieser Summe der Betrag von Fr. 400 ausbezahlt, der Rest von Fr. 200 aber zurückbehalten, bis die Brücke mit einem gehörigen Anstrich und deren obere Streckbäume mit einer angemessenen Deckung von Metallblech versehen seien. Mit Eingabe vom 3. dieß berichtet nun Hr. Gemeindrathspräsident Boßhard in Bauma, daß die verlangten Arbeiten jetzt ausgeführt seien, und wünscht es möchte nun der zurückbehaltene Staatsbeitragsrest von Fr. 200 verabfolgt werden. Gestützt darauf, daß noch verschiedene Mehrarbeiten erforderlich gewesen seien, werde zugleich um eine angemessene Erhöhung, des ursprünglich festgesetzten Staatsbeitrages nachgesucht.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die neue Brücke ist nunmehr nach Vorschrift vollendet & es kann der Rest von Fr. 200 ausbezahlt werden.
Was das zweite Begehren anbelangt, so hat sich die bei Feststellung des Staatsbeitrages eingegebene Kostenberechnung von Fr. 2400 allerdings seither auf Fr. 2869 40 Rp. vermehrt, nämlich um
Fr.
182
30
für
Auffüllung der Zufahrtsstraßen,
“
110
–
“
den Brückenanstrich und
“
177
10
“
die Blechbedachung der Streckbäume u. s. w.
Sa
Fr.
469
40
Rp.<p/>
Davon dürften jedoch nur die Posten für Anstrich & Blechbedachung mit Fr. 287 in Berechnung fallen, wenn überhaupt auf eine Erhöhung des Staatsbeitrages eingetreten werden will, während der Posten von Fr. 182 30 Rp. für Zufahrten & Auffüllungen zum Theil auch die Bekiesung der Flurstraße betrifft & der Konsequenzen wegen nicht berücksichtigt werden kann. Bei allen bisher mit Staatsbeiträgen unterstützten Brückenbauten dieser Art, wie z. B. den Tößbrücken im Schönthal & Sennhof, waren die Kosten für die Zufahrtsstraßen ausdrücklich ausgeschlossen.
Bei der frühern Annahme von einem Viertheile der Kosten als Staatsbeitrag würde sich derselbe von Fr. 600 auf Fr. 640 steigern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt: 
1. Der unterm 26. Juli festgesetzte Staatsbeitrag an die Kosten der Erstellung der Tößbrücke in der Hundskillen bei Bauma wird auf Fr. 670 erhöht und der Restbetrag von Fr. 270 an Hrn. Gemeindrathspräsident Boßhard in Bauma zu Handen der Betheiligten ausbezahlt.
2. Mittheilung an Hrn. Boßhard und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rück-  sendung der Akten.
