Weisung zu dem Gesetzesentwurf betr. die Bezirksversammlungen, die Statthalter u. die Bezirksräthe.
3.) Weisung zu dem Gesetzesentwurf betreffend die Bezirksversammlungen, die Statthalter und die Bezirksräthe.
An das Gesetz betreffend das Gemeindewesen schließen sich wohl am paßendsten die Vorschriften über die das Gemeindswesen zunächst kontrolirende Oberbehörde und deren Erwählung an. Während dieselben bisher in zwei Gesetzen enthalten waren, sind sie in den vorliegenden Entwurf zusammengefaßt. Die beiden ersten Titel des Entwurfes mußten vollständig umgearbeitet werden, da das bisherige Gesetz über die Bezirksversammlungen mehr nur für den Moment des Inslebentretens der Bezirksverwaltung berechnet war, die Titel III. u. IV. dagegen enthalten mit  unwesentlichen Abänderungen die bisherigen Bestimmungen des Gesetzes über die Bezirksverwaltung. In den ersten Titel ist aus den jetzigen §§ 1 bis 3 dasjenige aufgenommen, was auf die Vertheilung der Wahlmänner auf die Gemeinden, deren Ergänzung und Erneuerung Bezug hat, die übrigen Bestimmungen dieses Titels enthalten folgende Abänderungen. In § 2 zweites Lemma werden die sämmtlichen Gemeinden, bei denen ausnahmsweise kirchliche Eintheilungen bestehen, und die für die Berechnung der Zahl und die Erwählung der Wahlmänner als Kirchgemeinde betrachtet werden sollen, speziell aufgeführt. Es ist dieß um so nothwendiger, da bisher oft einzelne Gemeindetheile von politischen Gemeinden, die noch verschiedenen Kirchen kirchgenößig sind, bei Berechnung der der betreffenden Gemeinde zuzutheilenden Wahlmänner nicht derjenigen Gemeinde zugezählt wurden, mit deren Bürgern sie bei den Wahlmännerwahlen mitwirkten. Auch dürften dann die gleichen Gemeinden für die kirchgemeindeweise vorzunehmenden Geschwornenwahlen in gleicher Weise als Kirchgemeinden betrachtet werden. Der § 4 ist gleichlautend mit § 1 Ziffer 6 der Verordnung des Regierungsrathes vom 14 Mai 1846 und betrifft die Eingabe allfälliger Beschwerden gegen die vorgenommene Vertheilung. Nach § 5 sollen die Wahl-  männerwahlen in jedem Jahr der Integralerneuerung je an einem Sonntag der ersten Hälfte des Brachmonats vorgenommen werden. Sowohl über diesen Punkt als über die Zeit der Einsendung der Namensverzeichniße der stimmberechtigten Bürger an den Bezirksrath, und über den bestimmten Tag, auf den jeweilen die Integralerneuerung stattfinden soll, enthält das bisherige Gesetz keinerlei Vorschrift. Um diese Termine richtig zu bestimmen, muß auf den Zeitpunkt, wo die Erneuerungswahlen sämmtlicher Bezirksbehörden vorgenommen werden müßen, Rücksicht genommen werden. Dieselben sollen nach § 15 des Gesetzes über die Erneuerungswahlen wenn ein Dreiervorschlag für eine Statthalterstelle zu bilden ist, am letzten Mittwoch des Brachmonats und für die übrigen Wahlen am ersten Mittwoch im Heumonat Statt finden. Nach dem Entwurfe soll nun der Regierungsrath jeweilen den Sonntag bestimmen, an welchem die Integralerneuerung dieser Wahlen vorzunehmen sind, jedoch müßen dieselben in der ersten Hälfte des Brachmonats stattfinden. Genau läßt sich der Sonntag nicht bezeichnen, weil möglicher Weise ein Festtag (die Pfingsten) eine Verschiebung um eine Woche erheischt, nur darf der Zeitpunkt der Wahlen nicht so weit hinausgerückt werden, daß dadurch die obenerwähnten gesetzlichen Termine betreffend  die Erneuerungswahlen der Bezirksbehörden überschritten werden müßten. Endlich habe die Kirchgemeinde laut § 2 erstes Lemma das Namensverzeichniß der Stimmberechtigten jedesmal einen Monat vor Vornahme der Integralerneuerung dem Bezirksrathe einzusenden. Mittelst dieser Bestimmung wird ein für allemal das Verfahren in einer Weise geordnet, daß nicht für jede Integralerneuerung wieder besondere Erläuterungen gegeben werden müßen. Der Titel II enthält die §§ 4 bis 9 des jetzigen Gesetzes dem Wesen nach unverändert. In formeller Beziehung dagegen wird vorerst § 8 mit § 15 des Gesetzes über die Erneuerungswahlen in Einklang gebracht, und die Unterscheidung zwischen ordentlichen und außerordentlichen Versammlungen festgestellt, sodann wird in § 9 bis 13 die Art der Einberufung für die ordentlichen und außerordentlichen Versammlungen und die Vornahme der Wahlen in denselben bestimmt, ferner wird in § 13 außer den Wahlen in den Bezirksrath u. in das Bezirksgericht auch auf diejenigen in die Bezirkskirchen- und Bezirksschulpflegen hingewiesen, und in § 15 die Wählbarkeit für alle durch die Bezirksversammlungen zu besetzenden Stellen festgesetzt. Diese sämmtlichen in den beiden ersten Titeln enthaltenen Bestimmungen werden jedenfalls sowohl für die Bildung der Wahlmänner  in den Gemeinden, als für das Verfahren in der Bezirksversammlung den Behörden, welche hier zu handeln haben, ihre diesfälligen Verrichtungen wesentlich erleichtern, wäre es auch (nur) mit Rücksicht darauf, daß hier einmal für alle Fälle bestimmte Wegleitung gegeben wird. [sic!]
Von den wenigen bei Tit. III u. IV vorkommenden Abänderungen an dem bisherigen Gesetze über die Bezirksverwaltung sind nur folgende Punkte hervorzuheben: Das 3te. Lemma des § 20 wurde aufgenommen, weil die Erfahrung zeigte, daß die Bestellung eines Adjunkten des Statthalters im Bezirk Zürich unumgänglich nothwendig ist, und vielleicht auch früher oder später, in andern Bezirken bei Geschäftsüberhäufung für kürzere oder längere Zeit zweckmäßig sein dürfte.
In § 26 wird von dem Statthalter für die ihm anvertrauten Gelder eine Kaution von 8,000 bis 15,000 Frk. verlangt, während nach der Verordnung des Regierungsrathes vom 27 Oktober 1832 diese Kaution nur auf 4,000 Frk. alte Währung gestellt wurde. Die Erhöhung derselben erscheint bei den großen Summen, die oft wenn auch nur für kurze Zeit der Statthalter wegen ihm übertragener Steuerbezüge in Handen hat, vollständig gerechtfertigt. In § 35 erstes Lemma ist vor dem letzten Satze eine Bestimmung im Sinne von § 19 der Verordnung  des Regierungsrathes betreffend Verwaltung der Gemeindgüter behufs Sicherung des Bestandes derselben aufgenommen, da diese Bestimmung beßer hieher als in eine besondere Verordnung paßt. Das letzte Lemma dieses § erforderte ebenfalls eine Abänderung, indem gegenwärtig nicht mehr die Gutsrechnungen selbst, sondern Uebersichten über das Ergebniß derselben, der Direktion des Innern regelmäßig einzugeben sind.
Mit diesem Berichte verbindet der Regierungsrath die Anzeige, daß das mündliche Referat Herrn Regierungsrath Wild übertragen wurde.
[Fortsetzung in RRB 1853/0920]
