Beschluß, betreffend den Anstand zwischen der Mehrheit und Minderheit der Gemeinde Höngg wegen Instandstellung der Steigstraße daselbst.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 31. v. M. in Sachen des Gemeindrathes Höngg und der verordneten Special-Commißion Nahmens der Mehrheit der dasigen Gemeinde, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich wegen Correction der sogenannten Steigstraße, da sich aus den Acten, der vorgenommenen Localuntersuchung und den Vorträgen der Parteyen ergeben:
A.) Nachdem die von Höngg über den Berg nach Affoltern führende Steigstraße von dem Bezirksrathe Zürich unterm 23. Juny 1836. zu einer Communicationsstraße zwischen beyden Ortschaften erklärt worden, habe  man in einer im Monath August desselben Jahres abgehaltenen Gemeindsversammlung die Aussteckung derselben theilweise genehmigt, und hinsichtlich des über den Bergabhang gehenden Theils des projectirten Straßenzuges unterm 11. December 1836. mit 88. gegen 42. Stimmen angenommen, von dem vorgelegenen Plan abzugehen, dagegen die Richtung der alten Straße beyzubehalten und an dieser die erforderlichen Änderungen vorzunehmen. 
B.) Gegen diesen Beschluß sey sodann von der Minderheit Protestation bey dem Bezirksrathe eingelegt und von dieser Behörde unterm 29. December 1836. derselbe aufgehoben und erkennt worden, daß die fragliche Straße nach dem Plan des Herrn Ingenieur Frey ausgesteckt und deren Anlage sofort bewerkstelligt werden solle. 
C.) Der Gemeindrath im Nahmen der Mehrheit der Gemeinde Höngg habe hierauf gegen diese Schlußnahme das Rechtsmittel des Recurses an den Re-  gierungsrath ergriffen, im Wesentlichen vorstellend:
1.) Müße dem Bezirksrathe entgangen seyn, daß entweder sein Beschluß vom 23. Juny 1836. noch in Kraft bestehe, in Folge deßen die Gemeinde die Befugniß habe, beliebige Beschlüße zu faßen, oder daß, wenn durch das neuere Erkenntniß das frühere aufgehoben worden, die Gemeinde gar nicht mehr an die gegenwärtige Richtung der Communicationsstraße gebunden bleibe, sondern eine neue an deren Statt vorschlagen könne. 
2.) Sey der Gemeindsbeschluß vom 11. December 1836. in dem Eingange des erwähnten bezirksräthlichen Erkenntnißes unrichtig angeführt und daher schon aus diesem Grunde letzteres unhaltbar; auch müße aus Erwägung 3. desselben geschloßen werden, daß der Bezirksrath irre geführt worden, denn die wegen dieser Straße von der Gemeinde verordnete Commißion sey aufgehoben gewesen, und kein Mitglied des Gemeindrathes mit Ausnahme des Präsidenten habe darum gewußt, daß Riße, Pläne und Expertenberechnungen dem Bezirksrathe eingelegt worden.  
3.) Bezüglich auf das Dispositiv 3. haben die Güterbesitzer den Beytrag an die Straßenbaukosten größtentheils widersprochen und alle denselben nur unter der Bedingung angeboten, wenn die Sache auf friedlichem Wege beygelegt werden könne. Uebrigens ziehe die Mehrheit der Gemeinde die Anlage der fraglichen Straße in der alten Richtung deßwegen vor, weil:
a.) sie bey Beyhaltung derselben ein festes Fundament für die Straße habe, während die letztere nach der von Herrn Frey vorgeschlagenen Richtung beynahe in ihrer ganzen Länge einer soliden Grundlage ermangle und auf einem Lehmboden ruhen würde. 
b.) Die Straßenanlage auf dem alten Areale bedeutend weniger Mühe gebe, als auf dem neuen, wobey eine große Strecke weit das Bord heruntergeworfen, auch das zur Verfüllung nöthige Grien aus weiter Entfernung hergehohlt werden müßte, zudem die Kosten nach ihrem Projecte weit weni-  ger betragen.
c.) die alte Straße auch fernerhin als Schlittweg gefahrlos benutzt werden könnte, was bey dem von Herrn Frey vorgeschlagenen Projecte nicht möglich wäre und endlich man allgemein den Wunsch hege, daß in dem Limmaththale eine Brücke über den Fluß erbaut werde, von welcher aus dann wohl eine Verbindungsstraße zwischen dem nördlichen und  östlichen Theile des Kantons angelegt und dadurch die jetzt beschloßene Communicationsstraße entbehrlich gemacht würde. 
d.) In seinem dießfälligen Berichte beschränke sich der Bezirksrath Zürich lediglich auf die Erklärung, daß er nicht für angemeßen erachte, von dem angefochtenen Beschluße abzugehen, da gerade in dem von den Recurrenten Nachgebrachten Data enthalten seyen, welche deren formwidriges Handeln in der vorliegenden Angelegenheit beweisen und seinen Beschluß rechtfertigen.
e.) Mit Memorial vom 11. December v. Js. wurde von  mehrern Gemeindsbürgern von Affoltern darum ersucht, daß die in Rede stehende Straßensache beförderlichst erledigt, und einerseits die Richtung am Bergabhange oberhalb Höngg etwas verändert, auch das sehr steile und zwischen beyden Straßenborden liegende alte Bett vermieden; anderseits dem weitern Projecte eines Theiles der Einwohner von Höngg; nämlich die zu errichtende Communicationsstraße von der nördlichen Seite des Dorfes über die Allmend und den Hungerberg nach Affoltern zu ziehen, als dem Bedürfniße nicht entsprechend, keine Folge gegeben werden möchte.
f.) Von den Parteyen selbst sey bey der Localbesichtigung im Wesentlichen vorgetragen worden:
A.) Von den Abgeordneten des Gemeindrathes und der Mehrheit der Gemeinde: 
Nach ihrer Ansicht wäre die alte Straße gar wohl zu verbeßern und in gehörigen Stand zu  stellen, besonders wenn man dieselbe vom Ranke bis zum Schwellholze um 4.–5. Fuß erhöhte und oben um so viel abtrüge, wie es auch in ihrem Plane liege, die Biegung links oben auf dem sogenannten Buck zu umgehen. 
Diese Verbeßerung würde vollkommen dem Zwecke entsprechen, während die von der Minderheit vorgeschlagenen Projecte theils wegen der bedeutenden Landentschädigungen, theils wegen der dadurch nothwendig werdenden Bodenerhöhungen unausführbar seyen, auch eine Straße durch die Reben im Moose nach dem Plane des Herrn Frey wenigstens ein Gefälle von 11.–12. % erhalten.
Auf das Project einer Straßenanlage durch die Weingartenwiesen aber könne darum nicht mehr eingetreten werden, weil man schon längst gänzlich davon abstrahirt habe.
Wenn aber von der Gegenparthey dennoch darauf beharrt werden wollte, so müßte sie, die Mehrheit der Gemeinde sich vorbehalten, auch ihrerseits  noch andere Projecte vorzuschlagen. 
B.) Von den Ausschüßen der Minderheit der Gemeinde:
Es sey durchaus unmöglich, den alten Straßenzug in einen, dem Bedürfniße entsprechenden brauchbaren Stand zu stellen; der demselben entlang fließende Waßergraben liege 2. Fuß höher als die Straße, so daß er solche bey Schneeschmelzen oder Regengüßen gänzlich überschwemme, während alle diese Nachtheile durch Annahme eines der von ihnen vorgeschlagenen Projecte vermieden werden könnten; die Behauptung der Gegner aber, daß selbige nicht ausführbar seyen, ermangle allen Fundamentes, indem einerseits die daherigen Kosten gar nicht bedeutend seyen, der Besitzer der Weingartenwiesen erklärt habe, auf sein Wäßerungsrecht zu verzichten und die Erderhöhungen bey weitem nicht in dem Maaße statt finden müßen, wie von der Mehrheit angegeben worden. Von dem Projecte einer allfälligen Straßenrich-  tung durch die Weingartenwiesen sey man nie förmlich abgegangen, sondern selbiges nur darum etwas im Hintergrunde geblieben, weil man wegen des Wäßerungsrechtes einige Nachtheile für die Straße befürchtet habe, welche Bedenken nun aber, da der Besitzer auf dieses Recht verzichtet, von selbst wegfallen.
Der Minderheit der Gemeinde sey es übrigens vollkommen gleich, ob das eine oder das andere der von ihr vorgeschlagenen Projecte angenommen werde. 
g.) Die Güterbesitzer auf dem Berge haben, wie aus dem Protocolle über die am 11. Dezember 1836. abgehaltene Gemeindsversammlung, sowie aus dem Beschwerdememoriale der Minderheit der Gemeinde Höngg d. d. 13. December 1836. erhellt, das Anerbieten gemacht, auf den Fall, daß die Straße nach Riß und Plan durch die Moosreben hinauf verlegt werde, einen freywilligen Beytrag von f. 200. zu leisten. 
In Berücksichtigung:
1.) Daß die fragliche Straße, soweit sie sich im Banne  der Gemeinde Höngg befindet, schon für die Bewerbung sehr vieler Privat- und Gemeindgüter welche theils am Abhange des Berges, theils auf der oberhalb befindlichen Fläche liegen, von Bedeutung ist, und daß drum fehlerhafte Richtung und schlechte Beschaffenheit eben wegen jenes Umstandes besonders aber auch mit Rücksicht darauf, daß die Straße selbst zu einer Communicationsstraße zwischen Höngg und Affoltern erklärt worden, eine durchgreifende Verbeßerung dringend erheischt, wenn dieselbe dem Bedürfniße nur einiger Maßen entsprechen soll. 
2.) Daß nun die Anlegung einer Straße von mäßiger Steigung einen bedeutenden Bogen von wenigstens 4000. Fuß Länge erfordern würde, ein solches Project aber wegen des Landankaufes und anderer damit verbundener großer Kosten sowohl von der Gemeinde als dem Bezirksrathe aufgegeben worden ist. 
3.) Daß auch die Richtung der Straße durch die Weingartenwiesen von keiner Seite besonders gewünscht  wird und anzunehmen ist, daß die Kosten des Landankaufes und der Anlage zu dem auf dieser Direction sich ergebenden Maaße der Steigung außer Verhältniß zu stehen kämen. 
4.) Daß es sich sonach lediglich darum handelt, welchem der beyden andern Projecte der Vorzug gebühre, und hiebey zu berücksichtigen ist:
a.) Daß zwar das alte durch eine Schlucht sich hinauf ziehende 20.–22% Steigung haltende Sträßchen dadurch einigermaßen verbeßert werden könnte, wenn am Fuße des Hügels dasselbe um 4.–5. Fuß erhöht und oben um so viel abgetragen würde, daß aber diese Correction auch verbunden mit gehöriger Erweiterung weder zweckmäßig noch hinreichend wären, indem die Straße danach sehr steil und öftern Ueberschwemmungen ausgesetzt bliebe. 
b.) Daß dagegen die von dem Bezirksrath Zürich bestimmte, durch Experten-Untersuchung ausgemittelte Straßen-Correction durch die Reben im Moos mit jenen Nachtheilen nicht verbunden ist, bey ei-  ner paßenden Vertheilung des Gefälles nirgends mehr als 111/2.% darbietet, und hinsichtlich der Erdarbeiten keine oder jedenfalls nur sehr unbedeutend größere Kosten verursacht, als das andere Project, auch dieselbe einer allfällig in späterer Zeit etwa vorzunehmenden weiteren Verbeßerung Vorschub leistet;
beschloßen:
1.) Es sey der recurrirte Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 29. December 1836. bestätigt, und demzufolge die Gemeinde Höngg angewiesen, die Correction der Steigstraße nach Plan und Aussteckung des Herrn Ingenieur Frey auszuführen. 
2.) Seyen die betreffenden Güterbesitzer bey ihrem Anerbieten, an die Kosten der Anlegung der fraglichen Straße einen Beytrag von 200. f. zu leisten, behaftet. 
3.) Habe die Gemeinde Höngg die in Frk[en]. 21. bestehenden Augenscheinskosten zu tragen. 
4.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen der Recurrenten sowie der Minderheit  der Gemeinde Höngg mitzutheilen.
