[Eisenbahndepartement] betr. Verpfändung d. Eisenbahnlinie Zürich–Zug–Luzern; Fristansetzung f. [Rekurs] beim Bundesgericht.
Mit Zuschrift vom 31. Mai antwortet das Eisenbahn- und Handelsdepartement auf hierseitiges Schreiben vom 28. betr. Verpfändung der Linie Zürich–Zug–Luzern, daß innert 30 Tagen von Empfang seiner Zuschrift an, die Klage beim Bundesgericht anzubringen sei, unter Ausweis über die Anhebung der Klage beim Departement, mit Androhung, daß bei unbenutztem Fristablauf Rückzug der Protestation angenommen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieser Zuschrift,
beschließt:
I. Es sei Herr alt Regierungspräsident Pfenninger mit der Klagestellung zu beauftragen.
II. Mittheilung an denselben.
