Schreiben an die Reg. v. Schaffhausen betr. Auslieferung des A. Schott v. Bissingen.

Praesidialverfügungen.
Actum, den 14t März 1856.
Mit Schreiben vom 13 dieß trägt die Staatsanwaltschaft darauf an, daß der Regierung des Kantons Schaffhausen die Auslieferung des Adam Schott von Bissingen, welcher der Miturheberschaft eines Diebstals in Buchberg schuldig sei, angehoben werden möchte.
Hierüber wird, nach Einsicht eines Antra- ges der Justizdirektion,
vom Präsidenten des Regierungsrathes
verfügt:
I. Es sei der Regierung des Kantons Schaffhausen unter Zustellung der Akten zu eröffnen: der in Bülach verhaftete Adam Schott von Bißingen werde der Miturheberschaft eines an Spezereihändler Johann Geering in Buchberg verübten Diebstals beschuldigt. Da der Thäter nicht im Kanton Zürich verbürgert, auch das Verbrechen weder auf hiesigem Gebiete, noch an dem Eigenthum eines Bürgers des Kantons Zürich begangen worden sei, so erscheinen die Zürcherischen Gerichte als inkompetent für die Beurtheilung des Schott u. es bleibe nichts anderes übrig, als der Regierung des Kantons Schaffhausen dessen Auslieferung anzubieten, was hiemit geschehe.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
