Honorarforderung Welti v. Basel a. o. Adj. d. Statth. Zürich, Strafsachen.
In Sachen des Hrn. G. Welti, von Basel,
betreffend Salärforderung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 21. Januar 1884 stellt Petent nachträglich noch Rechnung über folgende Diäten als außerordentlicher Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen:
1.
Vom 13.–20. August Liquidation der Pendenzen des damals kranken Adj. Bickel,
8 Tage à 5 Fr. = 
40
Fr.
2.
Vom 1.–5. November, Abrechnung mit Adj. Nickel & Schlußbericht         
5 Tage à 5 Fr. = 
25
“ 

3.
Als Stellvertreter des beurlaubten Adj. Fischer vom 22.–31. August
10 Tage à 4 Fr. =
40
“
Zusammen
Fr.
105
B. Die Staatsanwaltschaft findet in ihrer Begutachtung dieser Zuschrift Posten No 1 & 3 unbegründet, indem sie nichts davon weiß, daß Hr. Welti in der Zwischenzeit zwischen dem Ende des Urlaubes des Hrn. Wittelsbach & dem Beginn desjenigen des Hrn. Fischer auch nur einen Federzug zur Fertigstellung der damals noch restirenden Bickel’schen Pendenzen gethan hätte, so wünschenswerth dieses auch gewesen wäre & ebenso wenig habe er, wie Hr. Adjunkt Fischer bezeuge, in seiner Stellung als Stellvertreter des letztern etwas geleistet. Dagegen findet die Staatsanwaltschaft die Forderung Post No für begründet, weil Hr. Welti zur Liquidirung der Rechnungsverhältnisse habe hierher kommen müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Werden Hrn. G. Welti als Entschädigung für Abfassung seines Schlußberichtes & für Zeitversäumniß bei der Liquidation seiner Rechnungsverhältnisse beim Statthalteramt Zürich, Strafsachen Frk. 25  aus der Staatskasse ausbezahlt, in Uebrigen aber auf die weitern Forderungen nicht eingetreten.
II. Mittheilung an Hrn. Welti, an das Statthalteramt Zürich, Strafsachen, an die Staatsanwaltschaft, an die Finanzdirektion & an die Direktion der Justiz & Polizei zur Vollziehung.
