Der Bundesrath übersendet die in England & Preußen geltenden gesetzlichen Bestimmungen betr. die Fabrikarbeiter.
Mittelst zweier Zuschriften vom 14. u. 16t. d. Mts. übermittelt der Bundesrath die in England geltenden gesetzlichen Bestimmungen betreffend die Fabrikarbeiter sowie die Antwort der k. Preußischen Gesandtschaft betreffend die in Preußen bestehenden fabrikpolizeilichen Vorschriften nebst den dießfälligen Auszügen aus der Gesetzessammlung für die Preußischen Staaten. 
Diese Akten werden Herrn Regierungsrath Dr Rüttimann als Präsidenten der mit Untersuchung der Verhältnisse der Fabrikarbeiter beauftragten Kommission zugestellt.
