[Johannes] Meierhofer in Weyach. Ertheilung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Johannes Meierhofer, Müller in Weyach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 3. März d. Js. gelangte Herr Meierhofer als nunmehriger Besitzer der ehemals Näf’schen Säge und Mühle, mit dem Gesuche,  an das Statthalteramt Dielsdorf, daß ihm bewilligt werden möchte, das bisherige Gefälle seines Wasserwerkes um 20 Fuß zu vernehmen, und zwar einerseits durch Höherlegung des Weiers unmittelbar oberhalb der Sägemühle, anderseits durch Vertiefung des Bachbettes vom Wasserrade an abwärts.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes protestirte der Gemeindrath Weyach gegen dasselbe, zog aber bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung seine Einsprache zurück, in der Meinung, daß der wesentlichste Inhalt derselben in die dem Petenten zu ertheilende Urkunde aufgenommen werde. Damit erklärte sich Hr. Meierhofer einverstanden.
C. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht der Entsprechung des Gesuches nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Meierhofer, Müller, in Weyach wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung er-  theilt, den oberhalb seinem Hause gelegenen Weier [der ehemals Näf’schen Säge] entsprechend seiner Ausschreibung vom 6. März d. Js. zu vergrößern, und den bestehenden Weierdamm um 8 Fuß zu erhöhen; ebenso den bestehenden Ablaufkanal beim Rade um 14 Fuß zu vertiefen, und das dadurch gewonnene Gefälle durch Vertiefung des Bachbettes bis zum Punkt F im Plan [Rank im Bach, 250 Fuß oberhalb des Hauses von Frau Elisabetha Ballisser No 102] auszugleichen, – Alles jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Weierdämme sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt ausgeführt werden. Ohne den Konzessionsinhaber der Verantwortlichkeit für erforderliche Stärke und solide Ausführung zu entheben, wird insbesondere bestimmt, daß die Weierdämme eine Krone von 10 Fuß Breite und eine innere und äußere zweifüßige Böschung erhalten sollen. Die Einschnittsböschung längs der Zeglistraße [links dem Weier] ist ebenfalls zweifüßig zu erstellen.
2. Die Oberkante der linksseitigen Einschnittsböschung muß mindestens 8 Fuß von der  Straße abstehen und längs derselben, sowie der obern Einschnittsböschung entlang mit soliden Barrièren von mindestens 3 Fuß Höhe versehen werden.
3. Längs dem Weierdamm rechts muß zwischen Straße und Damm ein Graben von mindestens 1 Fuß Breite und 1 1/2 Fuß Tiefe zur Aufnahme des Weiersickerwassers erstellt werden. Dieser Straße entlang ist ebenfalls von der Stelle an, wo der Weierdamm niedriger als 3 Fuß über der Straße liegt, soweit der Weier reicht, eine solide Barrière zu erstellen. Die äußere Dammböschung ist gut mit Stauden zu bepflegen und der Inhaber der Konzession ist verpflichtet, die verlangten Barrièren jederzeit solid zu unterhalten.
4. Dem Inhaber der Konzession liegt die Verpflichtung ob, die Dole unter der Straße rechts am Weierdamm so zu verlegen, daß dieselbe das Straßenwasser in den Weier abzuführen im Stande sein wird.
5. Zur Verhütung von Ueberfüllung des Weiers ist ein freier Ueberfall von mindestens 3 Fuß Breite anzubringen, dessen Ueberfallskante 1 1/2 Fuß tiefer als die Dammkrone liegen soll. Der Ueberfall ist auf dem untern Querdamm zu erstellen und mit einem soliden  Sturzbett versehen.
6. Für die sämmtlichen Anlagen soll folgendes Nivellement gültig sein:
Fixpunkte:
Thürschwelle am linkseitigen Pfosten [Thüre gegen den Bach] am Hause des Hrn. Meierhofer, c im Plan,
14.39.
Thürschwelle am linkseitigen Pfosten [Thür gegen den Weier] d im Plan
14.25.
Thürschwelle am rechtseitigen Pfosten am Hause von Frau Ballisser, h im Plan,
64.11.
Zukünftige Weierdammkrone
4.00.
Oberkante des freien Ueberfalls zugleich Weierwasserspiegel
5.50.
Sohle des Baches am projektirten Auslauf, f. im Plan
64.30.
7. Der Weierbesitzer hat den Weier bei allfälligem Feuerausbruch in Weyach zu unumschränkter Verfügung der Gemeinde zu stellen, und steht der Gemeinde jederzeit das Recht zu, mit dem Weier und den Wasserableitungsröhren und Kanälen anderweitige Löscheinrichtungen in Verbindung zu setzen.
8. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewillig-  ten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
9. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
10. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
11. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
12. Das Wasserrecht erlischt: wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- & Kanalbauten nicht begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht nutzbar gemacht würde.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch  einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Meierhofer an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 47.70 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Dielsdorf, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
