Das Königl. Baier[sch]e Landgericht Burglingenfeld sendet eine gerichtl. Urkunde zu Handen des Braumeister Kollbek in Nürenstorf ein.
Ein von dem K. Baierschen Landgerichte Burglingenfeld im Kreise der Oberpfalz eingesandtes Schreiben an Braumei-  ster Wolfgang Kollbek in der Gruberschen Bierbrauerei in Nürenstorf wird dem Statthalteramte Bülach mit dem Auftrage zugestellt, dasselbe dem Adressaten zu insinuiren und die dagegen zu erhebende Insinuationsbescheinigung an die Staatskanzlei zu Handen des requirirenden Gerichtes einzusenden.
