Reg. v. Bern. Zuschr. an dies. betr. Ausl. d. Elis. Zyset geb. Siegfried v. Kirchdorf, Bern.

[Präsidial-Verfügungen.
7. Februar 1865.]
In Sachen
der Elisabetha Zyset geb. Siegfried, von Kirchdorf/Bern, 
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath des Kantons Bern verlangt die Auslieferung der Zyset, weil dieselbe Bern verlassen, ohne sich um den Unterhalt ihres 2 Jahre alten Kindes zu kümmern. Aus diesem Grunde sei auch von dem Gerichtspräsidenten Lind in Bern ein Verhaftsbefehl wegen Aussetzung resp. böswillige Verlassung ausgestellt worden.
B. Die Zyset, die sich hier aufhält, bestreitet, ihr Kind böswillig verlassen zu haben, macht dagegen gegen die sofortige Auslieferung nach Bern keine Einwendung u. wünscht nur, daß sie sobald als möglich dahin abziehen könne.
Es ist zu berücksichtigen:
Weil die Zyset keine Einwendung gegen die Auslieferung erhebt, so ist es nicht nöthig, auf die Frage einzutreten, ob wegen solchen Handlungen eine Auslieferung sich rechtfertigt.
Demnach hat der Präsident des Regierungsrathes,
verfügt:
1. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, die Zyset dem Regierungsstatthalteramt in Bern zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei u. der Justiz, sowie an die Regierung von Bern. 
