Ergänzung der Kommißion i. S. des Gemdrths Männedorf betr. Entschädigung f. Ankäufe u. Transporte v. Kies.
Der Regierungsrath auf erfolgten Anzug
beschloßen:
Es sei die am 4 August d. Js. wegen der Rekurses des Gemeindrathes Männedorf gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten betreffend Vergütung von Mehrkosten für Ankauf und Weitertransport von Kies niedergesetzte Kommißion in Folge der Abwesenheit des Herrn Regierungsrath Bollier durch Herrn Regierungsrath Wild zu ergänzen.
