Bundesrath Mittheil. weiterer Beschlüsse üb. Expropriationseinsprachen gegen d. linke Seeuferbahn.

Präsidial-Verfügungen
10. Februar 1874.
Der Bundesrath übermittelt mit Begleitschreiben vom 6. d. Mts. zwei Beschlüsse über Expropriationseinsprachen gegen die linksufrige Zürichseebahn, nämlich:
1. des Hrn. Dollfus in Wädensweil &
2.   “      “    Joh. Jak. Suter, Bäcker daselbst.
Es wird verfügt:
I. Diese Beschlüsse sind den Genannten durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen in Abschrift zuzustellen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Ueberweisung der Originalausfertigungen.
