Abweisung des Ansuchens eines J. Dolder in Außersihl um Entschädigung als gewesener Limmatknecht.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe eines J. Dolder im Haard, Gemeinde Außersihl, d. d. 8t. v. M. in welcher derselbe dafür einkömmt, daß bei der durch den Finanzrath verfügten Aufhebung der bisher von ihm bekleideten Stelle eines Limmatknechtes ihm eine etwelche Entschädigung zugesprochen werden möchte u. s. w.
nach Anhörung des Berichtes der Tit. Mitglieder des Finanzrathes und Prüfung der Verhältnisse
gefunden:
Es könne auf das Ansuchen nicht eingetreten werden  und sei hievon dem Petenten Kenntniß zu geben.
