Unfall in d. Wagenfabrik v. J. C. Geißberger in Riesbach.
Mit Zuschrift vom 20. Februar brachte Herr R. Morf, Mitglied der Fabriksektion, in Hottingen, zur Kenntniß, daß laut einer ihm gemachten Mittheilung in der Wagen-  bauwerkstätte des Hrn. J. C. Geißberger, in Riesbach, einem Arbeiter an einer Bohrmaschine in Folge Mangels eines Räderverdeckes ein Finger der linken Hand zermalmt wurde.
Herr Schuler, eid. Fabrikinspektor, in Mollis, besuchte bei seiner Inspektionsreise auch das Gießberger’sche [sic!] Etablissement & machte den Vorschlag dasselbe unter das eidgen. Fabrikgesetz zu stellen. Es wurde daher dem Geschäftsinhaber ein Fragebogen zur Ausfüllung zugestellt, worin derselbe angab, daß er sein Geschäft mit 16 Arbeitern & einer Dampfmaschine betreibe, jedoch gegen die Unterstellung unter das Gesetz protestirte, weil das Geschäft unbedeutend & er mit seinen Arbeitern bis anhin ohne Gesetz ausgekommen sei.
Dessenungeachtet wurde Hr. Morf in Hottingen mit der nähern Untersuchung über den vorgekommenen Unfall beauftragt, & es geht aus der bezüglichen Berichterstattung hervor, daß sich in der Geißberger’schen Wagenfabrik verschiedene Uebelstände resp. mangelhafte Einrichtungen vorfinden.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nachdem die Wagenbauwerkstätte des Hrn. Geißberger durch Verfügung des eid. Handelsdepartements vom 29. April dem eid. Fabrikgesetz unterstellt worden,
beschlossen:
1. Herr J. C. Geißberger in Riesbach wird unter Hinweis auf Art. 19 des eid. Fabrikgesetzes eingeladen, bis Ende Juli d. Js.  in seiner Werkstätte folgende Verbesserungen resp. Vorkehrungen zum Schutze der Arbeiter [Art. 2 des zit. Gesetzes] zu treffen:
a. Die liegende Dampfmaschine, die längs einer Wand plazirt ist, an welcher unmittelbar vor der Maschine auf der Seite der Kurbelwelle allerlei Eisen & Anderes hingestellt wird, soll auf dieser Seite eingefriedigt werden; ebenso auch der Hauptriemen, der längs dieser Wand auf die Transmission übergeht, damit nicht durch ein geringes Versehen einem Arbeiter, der etwas hinstellt oder suchen will, das Mißgeschick passirt, von der Kurbel oder dem Schwungrad ergriffen zu werden, oder daß vielleicht ein Eisenstab über die Kurbel fällt & von dieser einem Arbeiter an den Kopf geschleudert wird. Die gleiche Vorsicht soll auch auf der andern Seite der Werkstatt beobachtet werden, wo die Bewegung ebenfalls durch einen langen Riemen in die andere Werkstatt übergeleitet wird.
b. die auf der Transmission, wie auf mehreren Vorgelegen befindlichen vorstehenden Keile & Schraubenköpfe sollen entfernt werden.
c. An der Bohrmaschine, welche mittelst einer Kurbel von Hand getrieben wird, ist ein Räderwerk anzubringen.
d. Es ist dafür zu sorgen, daß die Vorgelege und die Transmission von Oelharz, welches sich ansetzt, gereinigt werden, damit die Leerrollen nicht angreifen.
e. An der sog. Speichenmaschine ist seitwärts über zwei Zahnräder ein Verdeck anzubringen; ebenso über die Welle, worauf die Messer aufgeschraubt sind.  
f. An der Bandsäge fehlen die Blattverdecke und die Abstellung ist so anzubringen, daß der Arbeiter auf derjenigen [vordern] Seite, von welcher die Maschine bedient wird, möglichst leicht abstellen kann.
2. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, die Ausführung dieses Auftrages zu überwachen & seinerzeit anher bezüglichen Bericht zu erstatten.
3. Die Inspektionskosten im Betrage von 5 Fr. werden dem Geschäftsinhaber auferlegt. Das Statthalteramt hat dieselben zu beziehen & an die Kanzlei der Direktion des Innern zu senden.
4. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen des Hrn. Geißberger & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
