Bittschreiben mehrerer Einwohner in Pfäffikon, daß dem Secundarlehrer Kramer ein längerer Aufenthalt gestattet werde.
Durch eine den 28sten vorigen Monaths aus Pfäffikon datirte, von 32. dortseitigen Einwohnern unterzeichnete Eingabe, stellen dieselben mit der Anzeige, daß sie vernommen, es seye durch eine anonym-Zuschrift an den Regierungsrath die Wegweisung des im dortigen Gebiete angestellten Secundarlehrer Kramer aus Altenburg verlangt worden, das dringende Gesuch, es möchte diesem ebensosehr durch untadelhafte Aufführung als Geschicklichkeit im Unterrichtswesen ausgezeichneten Lehrer ein fernerer Aufenthalt gestattet werden.
Nach Anhörung dieser Zuschrift und der von dem HHerrn Präsidenten des Erziehungsrathes mundlich gemachten Anzeige, daß die meißten Eltern ihre Kinder von deßen Unterricht zurückgezogen,  und bey der Bezirksschulpflege ein mit 770. Unterschriften versehenes Petitum um seine Entfernung eingelegt worden, hat der Regierungsrath beschlossen, auf bemeldte Zuschrift dem Policeyrathe zur gutächtlichen Berichtserstattung zu überweisen.
