Commission zur Prüfung der Bauordnung für die Städte Zürich u. Winterthur. Bestimmung von Taggeldern.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage berichtet Herr Regierungsrath Hagenbuch, daß die unterm 10. vor. Mts. für Prüfung des Gesetzesentwurfes betreffend eine Bauordnung für städtische Verhältnisse niedergesetzte Commission ihre Arbeit in 3 Sitzungen vollendet habe u. es seien deren Anträge bereits mitgetheilt worden, und wünscht, daß bestimmt werden möchte, nach welchen Grundsätzen die Taggelder verabfolgt werden sollen.
Der Regierungsrath 
beschließt:
1. Sämmtlichen Mitgliedern u. dem Sekretär obiger Commission ist ein Taggeld zu verabfolgen und zwar denjenigen, welche in Zürich oder innerhalb einer Stunde Entfernung von der Stadt wohnen, Fr. 6, denjenigen, welche weiter als eine Stunde von der Stadt entfernt wohnen, von Fr 10.
2. Mittheilung an die Direktionen der Fi-  nanzen und der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
