F. Siegler z. Krone in Winterthur; Uebertragung d. Tavernenrechts auf dessen Namen.
In Sachen
des Herrn F. Siegler zur Krone in Winterthur
betreffend Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 31. Augstmonat d. Js. stellt Hr. Fr. Siegler in Winterthur das Gesuch um Uebertragung des Tavernenrechtes zur Krone daselbst auf seinen Namen und weist sich durch ein notarialisches Zeugniß aus, daß er Eigenthümer des Gasthofes geworden ist.
B. Der Stadtrath Winterthur und der Bezirksrath Winterthur empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechts No 221 zur Krone in Winterthur auf den Namens des Hrn. Siegler daselbst wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, den Stadtrath Winterthur, das Statthalteramt Winter-  thur und an die Direktion der Finanzen.
