Schifflistickmaschinenbesitzer. Unterstellung Aller unt. das Gesetz.
Mittelst Zuschrift vom 18. Dezbr. ersucht der Vorstand der Kommission des Vereins von Schifflimaschinenbesitzern & Interessenten für Schifflistickerei in der  Ostschweiz & im Vorarlberg neuerdings um Unterstützung seines Begehrens beim eid. Handelsdepartement, es möchten alle Schifflimaschinen, also auch die zu 1 und 2 vereinzelt stehenden, namentlich mit Rücksicht auf den Normalbeitrag, unter das Fabrikgesetz gestellt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Petenten [Präs. Hr. L. Iklé in St. Gallen] zu erwidern:
Nach der vom eid. Handelsdepartement mit Schreiben vom 17. Juli d. Js. uns in Abschrift mitgetheilten Antwort an den Verein von Schifflimaschinenbesitzern ist die fragliche Angelegenheit als geordnet zu betrachten, da laut dieser Antwort Schifflistickereien mit 2 Maschinen nach bestehender Praxis unter das Fabrikgesetz fallen, sobald sie mehr als 5 Arbeiter & einen Motor beschäftigen; weiter zu gehen, d. h. Betriebe mit nur einer Schifflistickmaschine dem Gesetz zu unterstellen, hält das Departement nicht für zulässig & dem Gesetze nicht entsprechend, da die Arbeitszahl bei nur einer solchen Maschine in der Regel 5 nicht übersteige.
Es findet sich daher der Reg. Rath nicht veranlaßt, wiederholt auf die Angelegenheit einzutreten, bezw. weitere Schritte beim eid. Handelsdepart. einzuleiten. 
