Kantonsrath; Beschluß betr. d. Militäranstalten.
Dieselbe Behörde berichtet, daß sie folgenden Antrag des Regierungsrathes:
Der Regierungsrath wird ermächtigt, dem Bund gegenüber eine nach den im Schreiben des Bundesrathes vom 29. Jenner d. Js. offerirten Normalien zu bemessende Entschädigung der hiesigen Militäranstalten behufs Abhaltung von Instruktionskursen für das Jahr 1877 zur Verfügung zu stellen in der Voraussetzung, daß die definitive fragliche Regelung dieser Verhältnisse sofort an Hand genommen und beförderlich durchgeführt werde – unverändert angenommen habe.
Diese Mittheilung wird nach Vormerknahme der Militärdirektion zur Vollziehung übermacht.
[Fortsetzung RRB 1877/0427]
