Herr Oberst-Artillerie-Inspector Hirzel macht Mittheilung von seinem der Militair-Aufsichtsbehörde erstatteten Bericht über die Inspection des Kriegsmaterials im hiesigen Zeughause.
Mit einem von Bern den 9ten August datirten Schreiben zeigt Herr Oberst-Artillerie-Inspector Hirzel an, daß er in Folge des von der Tagsatzung erhaltenen Auftrages zur Inspection des Materiellen beyder Bundes-Contingente sämmtlicher Cantone, der Militär-Aufsichtsbehörde einen Bericht über den Zustand der hiesi-  gen Militär-Ausrüstung im Zeughause eingegeben habe, wovon er hiermit ein Doppel einsende, mit Entschuldigung, daß solches wegen überhäuften Geschäften nicht früher geschehen sey. 
Aus demselben ergibt sich, daß über das Ganze, mit Ausnahme der noch mangelhaften Scharfschützenbewaffnung ein günstiges Zeugniß abgelegt worden.
Nach Anhörung und Einsicht dieser Mittheilung hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Herrn Oberst Hirzel mit Bezeugung des daraus geschöpften Vergnügens zu verdanken und dem Kriegsrathe zu geeignetem Gebrauche zuzustellen.
