Gesuch d. Hrn. Landschrbr. Bänninger um Einräumung eines Zimmers für die Beendigung der Schuldenbereinigung v. Nieder Glatt.
Mit Schreiben vom 1 d. sucht Herr Landschreiber Bänninger dafür nach, daß ihm vom 10 bis 13 d  in einem öffentlichen Gebäude ein Zimmer angewiesen werde, in welchem er den durch die Schuldenbereinigung von Niederglatt nöthig werdenden Geldverkehr besorgen könne.
Der Regierungsrath beschließt:
I., Sei Herrn Landschreiber Bänninger zu dem genannten Zwecke das ehemalige Sitzungszimmer des Polizeirathes auf dem Rathhause eingeräumt u. habe er sich zu diesem Ende hin mit dem Herrn Direktor der Polizei in’s Einvernehmen zu setzen.
II., Mittheilung an die Direktion der Polizei u. an Hrn. Landschreiber Bänninger in Niederglatt.
