Carl Meßmer aus Halle. Antwort an den Bundesrath, betr. die Auslieferung desselben.
In Sachen des Carl Meßmer, Rentier,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Carl Meßmer, Rentier, zu Halle, 44 Jahre alt, wurde vom k. preußischen Kreisgericht zu Halle wegen Wucher mit sechs Monaten Gefängniß und zweihundert Taler Geldbuße verurtheilt.
B. Die Preußische Gesandtschaft stellt mit Note vom 12 November an den Bundesrath das Gesuch, es möchte Carl Meßmer, welcher sich in Zürich aufhalten soll, den Preußischen Behörden ausgeliefert werden. Damit verbindet sie die Erklärung, daß die Preußische Regierung im umgekehrten Falle bereit sein würde,  einen wegen Wucher verurtheilten Schweizer seinen heimatlichen Gerichten ebenfalls auszuliefern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei dem Bundesrath zu erwiedern: Der Regierungsrath habe von jeher den Grundsatz befolgt, die Auslieferung seiner Kantonsangehörigen wegen Polizeivergehen von andern Staaten nicht zu verlangen u. die Auslieferung Kantonsfremder wegen solcher Vergehen nicht zu bewilligen; es könne daher dem Gesuche der königl. Preußischen Gesandtschaft betreffend Auslieferung des Carl Meßmer nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
