Schreiben des Obergerichtes u. an den Bundesrath betr. den Konkurs des J. Amblet.
Gemäß einem vom 6t. dß datirten Schreiben des Obergerichtes fordert in dem Konkurse des Jaan Amblat [sic!] dessen Ehefrau ein Weibergut von Frk. 12,000, worüber sie mit den Kreditoren des Amblet Prozeß führt.
Das Obergericht wünscht nun, es möchte auf diplomatischem Wege das Handelsgericht in Lyon um einen Bericht darüber angegangen werden, ob Amblet jemals in Lyon fallirt habe und wenn ja, ob seine Ehefrau Anne Marie Amblet nú Joly [sic!] eine Weibergutsforderung geltend gemacht, in welchem Betrage u. ob u. was sie wirklich erhalten habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei der Bezirksrath zu ersuchen, den gewünschten Bericht einzureichen. [l. M. h. T] 
