Karl Brunner v. Zürich Sekretär d. Dir. d. Militärs. Rücktrittserklärung.

[Präsidial-Verfügungen]
12. Juni 1871.
Herr Hauptmann Brunner erklärt mit Zuschrift vom 12. Juni seinen Austritt als Sekretär der Militärdirektion mit dem Bemerken, es sei für ihn ein längeres Verbleiben auf hiesigem Platze in Folge seiner Insolvenzerklärung zur Unmöglichkeit geworden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Von der Austrittserklärung des Hrn. Brunner als Sekretär der Militärdirektion wird Vormerk genommen.
II. Die Staatskanzlei wird beauftragt die vakant gewordene Stelle sofort auszuschreiben.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. der Finanzen.
