Rückweisung eines Gutachtens des Straßendepartements, betreff. das Gesuch der Gem: Dielstorf um einen Beitrag an die Communikationsstraße nach Regensberg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung einer Weisung des Straßendepartements, betreffend das Gesuch der Gemeinde Dielstorf um einen Beitrag an die Communikationsstraße nach Regensperg.
beschlossen:
Sei der Gegenstand an das Strassendepartement zurückgewiesen um noch nähern Bericht zu erstatten, auf welche Grundlagen s. Z. der Gemeinde Regensperg der Betrag bewilligt worden sei und mit Rücksicht auf den Bann von Dielstorf, welche Arbeiten daselbst nothwendig seien.
Hiervon wird dem Straßendepartemente [unter Rückstellung der Akten] Kenntniß gegeben.
