Wasserrecht Joh. Ruppert, Müller, in Turbenthal.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Durch Beschluß vom 19. April 1884 ist dem Herrn Johs. Ruppert, Müller, in Turbenthal für sich & zu Handen sämmtlicher Wasserwerksbesitzer am Turbenthaler Mühlebache bis & mit Rämismühle bewilligt worden, bei Km XVI + 179, d. h. ca 10 m. unterhalb dem quer durch die Tößsohle gelegten eisernen Syphon einen Einlauf aus der Töß in den bestehenden Zulaufkanal zur obern Fabrik zu erstellen & Wasser aus der Töß zuzuführen, Alles nach eingereichtem Plan und verschiedenen Bedingungen. – Im Besondern wurde dem Herrn Ruppert & Mithafte aufgegeben, beim Wildschutz zwischen der Töß & der Eisenbahn einen Ueberfall von mindestens 10 m. Länge zu erstellen, für welchen der Direction der öffentl. Arbeiten ein Plan zur Genehmigung vorzulegen sei.
Wegen ungebührlicher Verzögerung mußten die Herren Ruppert & Cie im Laufe des Sommers 1886 gemahnt werden, den vorgeschrie-  benen Canalüberfall endlich zur Ausführung zu bringen, was dann in letzter Zeit, aber ohne vorangegangene Planvorlage geschehen ist. Der nunmehr nachträglich eingereichte Plan zeigt eine Ueberfall[l]änge von 12,0 m., die lichte Breite des hölzernen Ablaufkanals beträgt am obern Ende 0,6 m. & erweitert sich allmälig bis auf 0,9 m. Breite bei einer Tiefe von 0,55 m.
Die Ueberfallkante entspricht der Höhenquote 558,18 m. der Tößkorrektion, ist somit um 0,45 m. höher als die Grundschwelle der Canalfalle. Behufs Erzielung gehörigen Abflußes für den Ueberfall mußte der Wildschutzkanal nach der Töß etwas vertieft & regulirt werden & nach den gemachten Beobachtungen erfüllt nunmehr der Ueberfall den ihm zukommenden Zweck etwelcher Beschränkung willkürlichen Wasserentzuges aus dem Tößbett.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der von Herrn Johs. Ruppert, Müller, in Turbenthal & übrigen mitbetheiligten Wasserwerksbesitzern vorgelegte Plan über den erstellten Canalüberfall bei der Wildschutzfalle oberhalb der obern Fabrik in Turbenthal wird  unter Vorbehalt der Bedingung 11 der Concession vom 19. April 1884 nachträglich genehmigt.
II. Mittheilung an Herrn Joh. Ruppert, Müller, in Turbenthal & an die Direktion der öffentl. Arbeiten, unter Rückschluß der Acten & Pläne.
