Wahlen des Sekretärs u. d. Kanzlisten der Justiz- u. Polizeidirektion.
Die Direktion der Justiz und Polizei berichtet:
Auf die erledigte Stelle des Sekretärs der Direktion der Justiz & Polizei haben sich angemeldet:
1. H. Boller, von Egg, Sekretär der Nationalbahnverwaltg.
2. E. Fries, v. Zürich, Fürsprech außerord. Adjunkt.
3. Dr Hotz, v. Langnau,      “        früher Staatsanwalt & Staatsarchivar.
4. O. Hotz, v. Oberrieden, Fürsprech.
5. O. Honegger, v. Zürich in Uster, Fürsprech.
6. A. Jucker, v. Andelfingen, Bezirkslehrer in Brugg.  
7. R. Lips, v. Affoltern b/H., Angestellter bei der Direktion der öff. Arbeiten.
8. Kasp. Suter, Stenograph beim eid. Militärdepart.
9. Gust. Wolf, v. Zürich, gewes. Adjunkt des Statthalteramts Zürich.
Die Direktion der Justiz & Polizei spricht sich dahin aus:
Nach den Zeugnissen und eingezogenen Erkundigungen erscheine die Vorbildung der unter No 6, 7 und 8 Angemeldeten unzureichend, seinen Kenntnissen nach sei Hr. Dr Hotz jedenfalls weitaus der Hervorragendste, insofern gegen seine Wahl keine andern Bedenken vorwalten; bei der Direktion der Justiz & Polizei komme es übrigens auch darauf an, daß ein Sekretär mit den Leuten verkehren könne; für Bureau-Arbeiten werde Hr. Boller, No 1, als vorzüglich empfohlen, dagegen sei er im Verkehr mit den Leuten unbehülflich, das gleiche sei von No 4 Hr. Fürsprech Hotz und No 9, Hr. Gust. Wolf zu befürchten; unter den beiden übrig bleibenden No 2 und 5, Herren Fries & Honegger, müsse nach eingezogenen Erkundigungen die Waagschale zu Gunsten des Letztern ausfallen.
Nachträglich ist als eventuelle Anmeldung noch eingegangen diejenige des Hrn. Traugott Koller-Bueß, der sich in erster Linie auf die Stelle eines II. Staatsanwalts angemeldet. Was seine Befähigung  betrifft, kann dieselbe ebenfalls keinem Zweifel unterliegen; ich sehe mich indessen auch durch diese Anmeldung zu keinem positiven Vorschlage veranlaßt.
Durch Hrn. Substituten Ith ist nachträglich auch noch die Anmeldung des Hrn. cand. jur. Rosenberger von Altstetten eingegangen, der gegenwärtig noch in Leipzig weilt, nachdem er nach bestandener Diplomprüfung seine Studien in Paris & London fortgesetzt hatte. Derselbe wird mit Rücksicht auf seine Leistungen als provisorischer Adjunkt von Hrn. Staatsanwalt Dr Kappeler günstig beurtheilt und empfohlen.
Die Erkundigungen über Hotz in Oberrieden haben zu günstigerer Beurtheilung geführt; die Registerbearbeitung, die er dem Regierungsrath vorgelegt, zeugt von großem Fleiß und Gesetzeskenntniß.
Die neuern Erkundigungen über Hrn. Honegger sind ebenfalls günstig ausgefallen.
Auf die Kanzlistenstellen sind keine andern Anmeldungen als diejenigen der Inhaber der Stelle gemacht worden:
Herr J. Rinderknecht
  “    R. Schmid.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
wählt:
Zum Sekretär dieser Direktion:
Herrn Traugott Koller, von Winterthur.
Zu Kanzlisten:
Herrn Johannes Rinderknecht, von Unterstraß
   “     Rudolf Schmid, von Tagelswangen
und beschließt:
Publikation im Amtsblatt, Mittheilung an die Gewählten und an die Direktionen der Justiz & Polizei & der Finanzen.
