Veranstaltung neuer Großer Rathswahlen in den Zünften Neftenbach-Hettlingen, Weißlingen-Rußikon und Wädenschweil.
Da der Große Rath am 17ten und 20sten d. M. den nachfolgenden Mitgliedern seiner Höchsten Behörde die nachgesuchte Entlaßung bewilligt hat:
1.) Herrn Landschreiber Rudolf Geilinger von Winterthur, gewählt durch die ehemahlige Zunft Neftenbach.
2.) Herrn Heinrich Schellenberg von Weißlingen, gewählt von der Zunft Weißlingen; und
3.) Herrn Conrad Hotz von Wädenschweil, gewählt von der Zunft Wädenschweil; –
so werden die Statthalterämter Winterthur, Pfäffikon, und Hor-  gen beauftragt, die Veranstaltung zu treffen, daß die betreffenden drey Zünfte beförderlich zur Wahl neuer Mitglieder in den Großen Rath versammelt werden, worüber der Regierungsrath die Verbalproceße gewärtigt.
