Büdget d. Flußkorrektionen pro 1882/83.

II. Der Beschluß betr. das Büdget der Flußkorrektionen pro 1882/83, lautend:
I. Unter Vorbehalt des Einganges der gemäß Bundessubventionirungsbeschluß vom 23. Juni 1882, Art. 2 von dem Bundesrathe noch auszusprechenden Genehmigung der technischen Vorlagen für Flußkorrektionsbauten 1882/83 wird dem Regierungsrathe ein Baukredit von 700,000 Fr. für die Ausführung von Korrektionsbauten auf den in seiner Vorlage vom 19. August 1882 angegebenen Flußstrecken ertheilt.
II. Die unter den Korrektionsprojekten der Töß aufgenommen[e] Korrektion des Steinenbaches soll separat behandelt und als Wildwasserverbauung im eid. Forstgebiet der speziellen Genehmigung und  Subventionirung des Bundesrathes unterbreitet werden. [Art. 10 des Bundesgesetzes für die Wasserbaupolizei im Hochgebirge].
III. Der Regierungsrath wird eingeladen, dem Kantonsrath anläßlich der Behandlung des allgemeinen Büdgets pro 1883 das revidirte Korrektionstableau vorzulegen.
geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
[Fortsetzung RRB 1882/2098]
