Von der hierseitigen Ratification des von der Tagsatzung abgeschloßenen Concordates betreffend Maßregeln gegen die fremden Flüchtlinge, wird dem Vororte Kenntniß gegeben.
Nach Anhörung eines am 27. v. M. von dem Großen Rathe des hiesigen Standes gefaßten Beschlußes, durch welchen die Ratification des von der Tagsatzung am 26sten August d. J. abgeschloßenen Concordates betreffend Maßregeln gegen die fremden Flüchtlinge ausgesprochen ist, hat der Regierungsrath dem damit erhaltenen Auftrage gemäß verfügt, es solle davon dem Vororte Kenntniß gegeben werden.
