Erledigter Rekurs des Rud. Walder betr. Militärpflichtersatz.
Mit Eingabe vom 14 Juni l. Js. rekurrirt Herr Rud. Walder in Zürich gegen den ihm für die Jahre 1848 und 1849 auferlegten Militärpflichtersatz weil er im Jahr 1848 die Schule als Cadett 7 Wochen lang mitgemacht habe und brevetirt worden sei; später sei er zwar nach dem Kanton Bern verreist, habe sich aber dennoch als im Kanton Zürich dienstpflichtig betrachtet, und hätte jedem Marschbefehle Folge geleistet, was er auch seinem Bataillonskommandanten mit dem Gesuche angezeigt habe, er möchte  dafür sorgen, daß ihm ein allfälliges Aufgebot ebenfalls zugestellt werde.
Der Regierungsrath hat, da Rekurrent im Jahr 1848 den einen Theil des Dienstes der ihm oblag ganz erfüllte, dagegen die Hauptübung versäumte, im Jahr 1849 aber gar keine Dienste that;
beschlossen:
I. Habe Rekurrent für das Jahr 1848 nur die Hälfte des ihm geforderten Militärpflichtersatzes zu bezahlen, es sei ihm daher die andere Hälfte zurückzuerstatten. Sei er dagegen mit seinem Begehren um Nachlaß des Ersatzes für 1849 ganz abgewiesen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs unter Rücksendung der Akten zur Vollziehung und an den Rekurrenten.
