Staatsbeitrag an das Schweizerdeutsche Idiotikon pro 1880.
Der geschäftsleitende Ausschuß für das schweizerdeutsche Idiotikon gelangt durch Zuschrift vom 14. dieß mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages für das Jahr 1880 an den Regierungsrath.
Der Erziehungsrath hält dafür, daß wenn auch das Werk in das Stadium der Herausgabe getreten ist, dasselbe doch der staatlichen Unterstützung zur Stunde noch nicht entbehren kann, indem die Redaktion noch für längere Zeit der vollen Hingabe einer Reihe von Fachmännern, sowie der Bethätigung von Hülfspersonal bedarf, wodurch der Kommission die bisherigen Ausgaben erwachsen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der geschäftsleitende Ausschuß für das schweizerdeutsche Idiotikon erhält zur Unterstützung der Herausgabe des genannten Werkes für das Jahr 1880 einen Staatsbeitrag von 1000 Frk.
III. Mittheilung an die Petenten & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
