Prof. Zschetzsche Anzeige d. Erziehungsdirektion v. dessen Versetzung in d. Ruhestand.
Die Direktion des Erziehungswesens theilt mit Schreiben vom 25. vor. Mts. mit, daß Hr. Prof. Zschetzsche nach gepflogenen confidentiellen Verhandlungen auf sein Ansuchen unter Gewährung eines Ruhegehaltes von 2500 Fr. auf den 31. März vom Erziehungsrathe in den Ruhestand versetzt worden sei, womit auch seine beim Regierungsrath anhängig gemachte Beschwerde betreffend seine Besoldungsverhältnisse ihre Erledigung gefunden habe.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Sei der Rekurs des Hrn. Zschetzsche betreffend seine Besoldungsverhältnisse, als erledigt abzu-  schreiben.
III. Mittheilung an Hrn. Zschetzsche, an die verordnete Rekurskommission und an die Direktion des Erziehungswesens, an letztere unter Zustellung der Akten.
