Eheleute Frick a. d. Hanegg - Horgen. Nachtrag z. ihrem Rek. betr. d. Verkauf ihres Heimwesens.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer vom 11. v. Mts. datirten Eingabe des Jakob Frick & seiner Ehefrau, Barbara Frick auf der Hanegg, Gemeinde Horgen, worin dieselben als Nachtrag zu ihrem unterm 22. August l. Js. an den Regierungsrath gerichteten Rekurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 23. Juli betreffend den Verkauf des Heimwesens der Rekurrenten das Gesuch stellen, daß letzterer Beschluß aufgehoben werden möchte, –
mit Rücksicht darauf, daß der unterm 22. August eingelangte Rekurs der Eheleute Frick der Direktion der Justiz unterm 24. gl. Mts. zur Erledigung resp. Antragstellung überwiesen & von der genannten Direktion mit Beisitzern unterm 8. v. Mts. auch wirklich erledigt worden ist, wovon indessen den Rekurrenten erst nach Eingabe ihres Nachtrages Mittheilung gemacht wurde,
beschlossen:
1. Den Rekurrenten ist zu erwiedern, der Regie-  rungsrath betrachte ihre nachträgliche Eingabe als durch den Beschluß der Direktion der Justiz mit Beisitzern vom 8. v. Mts. erledigt.
2. Mittheilung an dieselben & an die Direktion der Justiz, an letztere unter Zustellung der Akten.
