Vollziehung der vom Großen Rathe erlassenen Gesetze.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner ordentlichen Wintersitzung erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen &. s. f.
verordnet:
1.
Von der Entlassung des Herrn Pfarrer K. Dändliker als Mitglied des Großen Rathes wird dem Statthalteramte Bülach mit der Einladung Kenntniß gegeben, den Wahlkreis Embrach zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu veranlaßen.  
2.)
Der Beschluß „Der Regierungsrath wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß die Vergabungen, welche den Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten gemacht werden, mehr zur allgemeinen Kenntniß gelangen“ wird der Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, zur Vollziehung mitgetheilt.
3.)
Der Beschluß, „Der Regierungsrath wird eingeladen, die Frage über den Bau einer neuen Irrenanstalt und über die Möglichkeit, noch mehr Geisteskranke und Hauskinder in die Kantonal-Kranken- u. Versorgungsanstalten aufzunehmen, auch fernerhin seine Aufmerksamkeit zuzuwenden“ wird den Direktionen der Finanzen, Abth. Spitalpflege, und der Medizinalangelegenheiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
4.)
Der Beschluß, „Der Regierungsrath wird eingeladen, die Erledigung der auf das Schanzenwesen Bezug habenden Punkte, namentlich der Frage über die Pflicht des künftigen Unterhalts der in Folge der Abtragung der Schanzen angelegten Gassen, Fußwege &. s. f. möglichst zu befördern“ wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Nachachtung mitgetheilt.  
5.)
Der Beschluß, „Der Regierungsrath wird eingeladen, dem Großen Rathe Bericht und Antrag darüber vorzulegen, auf welche Weise die Liquidation der Zehnten- und Grundzinslasten, sei es auf dem Wege der Ablösung oder der Kapitalisirung und Umwandlung in jährliche Geldleistungen, am wirksamsten gefördert werden könne“ wird der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
6.)
Von dem Beschlusse „Nachstehende Verordnungen des Regierungsrathes sind in die Gesetzsammlung aufzunehmen:
a.)
Verordnung betreffend die Verwaltung des Armenwesens in denjenigen Gemeinden des Kantons Zürich, welche Bestandtheile nicht züricherischer Kirchgemeinden bilden, vom 27. Mai 1854;
b.)
Verordnung betreffend die Wahlen der Geschwornen für die eidgenössische und kantonale Strafrechtspflege, vom 14. Weinmonat 1854. Es ist jedoch diese Verordnung vor deren Aufnahme in die Gesetzsammlung mit dem Gesetze über die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise u. Gemeinden in Uebereinstimmung zu bringen.
c.)
Verordnung betreffend die Ertheilung von  Reiseschriften vom 27. Wintermonat 1854.[“]
– hat die Staatskanzlei zur Vollziehung Notiz zu nehmen.
Gleichzeitig wird übrigens die Direktion des Innern eingeladen, dem Regierungsrathe einen im Sinne des vorstehenden Beschlusses abgeänderten Entwurf der Verordnung betreffend die Wahlen der Geschwornen vorzulegen.
7.)
Von dem Beschlusse „Dem Regierungsrathe wird der Rechenschaftsbericht über das Jahr 1854 unter Verdankung abgenommen“ wird im Protokoll Vormerk gemacht.
8.)
Die Beschlüsse: a) „Der Große Rath, gestützt auf den Bericht der Staatsrechnungsprüfungskommission, ertheilt der Staatsrechnung für das Jahr 1854, den ihr zu Grunde liegenden Spezialrechnungen und den sie begleitenden Rechnungen über besondere Fonds unter Verdankung an den Regierungsrath seine Genehmigung; b.) Der Große Rath verdankt u. genehmigt das ihm von dem Regierungsrathe durch die Rechnungsprüfungskommission vorgelegte Inventar über sämmtliche Ende Dezember 1852 im Besitze des Staates befindliche Vermögenstheile, wodurch nun gemäß seinem Beschlusse vom 21. Dezbr. 1852  das Normalvermögen des Staates festgestellt ist“; –
– werden der Direktion der Finanzen mitgetheilt.
9.)
Von den nachstehenden Modifikationen des vom Regierungsrathe beantragten Voranschlages der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich für das Jahr 1856 wird der Direktion der Finanzen unter Zustellung eines von der Kanzlei des Großen Rathes korrigirten Exemplars des Voranschlages zur Vollziehung in gewohnter Weise Kenntniß gegeben:
Bei litt: E der Ausgaben, Direktion der öffentlichen Arbeiten, c, 2, Straßen erster Klasse wird ein Ansatz für Fortsetzung der technischen Untersuchungen über Korrektion des Beckenhofrains im Betrage von Frk. 800 aufgenommen und daher der dießfällige Ansatz auf Frk. 1800 erhöht.
Der Voranschlag der Direktion des Militärs wird auf Frk. 325,000 erhöht.
Die Direktion des Militärs wird eingeladen, dem Regierungsrathe den Entwurf eines Spezialbüdgets für Verwendung der Frk. 325,000 einzureichen.
10.)
Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend  die Besoldung der Mitglieder des Regierungsrathes und des Obergerichtes ist zu drucken und in das Amtsblatt aufzunehmen.
11.)
Die Konzession für Fortsetzung der Glattthal-Eisenbahn an die südöstliche Kantonsgrenze ist in die Gesetzsammlung und das Amtsblatt aufzunehmen und dem Bundesrathe behufs Vorlegung derselben an die Bundesversammlung zu übermachen.
12.)
Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend Ausführung des Bundesgesetzes über die Maß- und Gewichtsordnung ist zu drucken und in das Amtsblatt aufzunehmen.
13.)
Von der Entlassung des Herrn Regierungsrath Müller von der Stelle eines Mitgliedes des Regierungsrathes auf Mitte Hornung 1856 wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
14.)
Die Petitionen der Gemeinden Greifensee, Schwerzenbach, Hermikon und Opfikon, des Vereines für Landwirthschaft und Gartenbau für Fortsetzung der Glattkorrektion u. eine solche der Gemeinde Dübendorf gegen die Korrektion werden der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.  
15.)
Die Petition des Bezirksgerichtes Zürich um Erhöhung der Besoldung seiner Mitglieder wird der Direktion der Finanzen zur Benutzung bei Entwerfung eines neuen Besoldungsgesetzes überwiesen.
16.)
Von der Begnadigung des wegen Mords zur Todesstrafe verurtheilten Jak. Brennwald von Männedorf wird der Direktion der Polizei und der Staatsanwaltschaft Mittheilung gemacht.
17.)
Von der Wahl des Herrn Fürsprech E. Sulzberger zum Präsidenten und des Herrn Dr A. Escher zum Vicepräsidenten des Großen Rathes wird dem Bundesrathe Kenntniß gegeben.
18.)
Das fünfte Buch des privatrechtlichen Gesetzbuches (das Erbrecht enthaltend) und das dießfällige Einführungsgesetz sind in die Gesetzsammlung, letzteres überdieß in das Amtsblatt aufzunehmen.
19.)
Von dem Beschlusse „Es wird dem Regierungsrathe überlassen, zu entscheiden, ob eine zweite Abtheilung der Wintersitzung veranstaltet werden soll oder nicht“, wird Notiz genommen.
