Beschluß über den Huben-Corporations-Streit von Rümlang.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 12. d. M. in Sachen des Conrad Eberhard, Alt-Gemeindschreibers von Rümlang und Streitgenoßen, Appellanten, – und des Heinrich Eberhard, Martin Meyer und Alt-Gemeindrath Geering, Nahmens und als Vorsteher der Huben-Corporation von Rümlang, Appellaten, betreffend Organisirung der Huben-Corporation, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) Schon im Jahr 1833. habe zwischen den eingangserwähnten Parteyen über die Frage: Ob die Appellaten schuldig seyen, die Appellanten in die Corporationsgenoßen der sogenannten Hubenwaldung zu Rümlingen aufzunehmen? vor dem Civilrichter Streit obgewaltet und darüber von dem Obergerichte erkennt worden: Es seyen die Appellanten verhältnißmäßig nach dem Umfange der ihnen als Grundzinsleuten des Amtes Fraumünster zukommenden Nutznießung an dem Corporationsgute der sogenannten Hubengenoßenschaft als vollberechtigte Corporationsglieder zu betrachten und zu behandeln.
B.) Die Appellanten behaupten nun, daß in Folge dieses obergerichtlichen Urtheils sie alle ohne Ausnahme nach dem Verhältniße ihres Grundzinses und ihrer Nutznießung als Corpora-  tionsglieder zu betrachten und demnach zu den dießfallsigen Verhandlungen einzuladen, danach eine Bereinigung der Huben-Rödel vorzunehmen und die Corporation neu zu organisiren sey, – während dieß die Appellaten bestreiten und nur zugeben, daß die jeweiligen Trager der Grundzinspflichtigen, 7. an der Zahl, als Corporationsgenoßen zu betrachten seyen.
C.) Dieser Streitgegenstand sey hierauf vor den Bezirksrath gelangt, und dieser habe unterm 18ten Februar d. J. den Beschluß gefaßt, es sollen die Kläger mit ihrem Begehren so lange abgewiesen seyn, bis das Obergerichtliche Urtheil erläutert, und die Frage, ob die Kläger ein Recht auf Nutznießung der Hubenwaldung haben, richterlich entschieden seyn werde.
D.) Gegen dieses Erkenntniß haben dann der Gemeindschreiber Eberhard und Consorten die Appellation ergriffen, indem sie die bezirksräthliche Entscheidung für unrichtig und unzweckmäßig erklären, deren Aufhebung verlangen, und das Begehren stellen, daß von Seite der obern Administrativ-Behörde eine ordentliche, unter unparteyischer Leitung abzuhaltende Versammlung aller bekannten Corporations-Mitglieder veranstaltet  und dadurch die nöthigen Einleitungen zu Bereinigung des Huben-Rodels getroffen werden möchten.
E.) Die Appellaten dagegen stellen in ihrer vom 6. April datirten Beantwortungsschrift das Gesuch, daß erkennt werde: Es sey die Frage: Ob nicht nur die bisher nutznießenden Trager, sondern die 54. Grundzinspflichtigen Kläger, Nutznießer seyen und in die Corporationsversammlungen gehören, Rechtssache, und bis diese Frage civilrichterlich entschieden, sey die Hubengenoßenschaft nicht schuldig, sie in ihre Versammlungen einzuladen, somit der bezirksräthliche Entscheid zu bestätigen.
in Erwägung:
1.) Daß es sich im vorliegenden Falle offenbar um den Entscheid der Frage handelt, in welchem Umfange den Appellanten ein Anspruchsrecht an dem Hubengute zu Rümlang zustehe, ob nähmlich allen Grundzinspflichtigen des Amtes Fraumünster oder bloß den bisher von ihnen bestellt gewesenen 7. Tragern. 
2.) Daß nun die Beurtheilung dieser Frage unzweifelhaft dem Civilrichter zusteht, indem der §. 2. litt. f. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache ausdrücklich sagt, daß die Frage, ob jemand wirklich als Corporationsgenoße betrachtet werden könne, Rechtssache sey.  
3.) Daß zwar (laut Fact: A.) über den vorliegenden Streitgegenstand im Allgemeinen, nämmlich über die Frage: Ob die Appellaten schuldig seyen, die Appellanten in die Corporationsgenoßenschaft der sogenannten Hubenwaldung zu Rümlang aufzunehmen, bereits ein Obergerichtliches Urtheil existirt, die Parteyen aber über den Sinn deßelben ungleicher Ansicht sind, indem die Appellanten behaupten, daß gemäß demselben die sämmtlichen Grundzinspflichtigen des Amtes Fraumünster als Corporationsberechtigte zu betrachten seyen, die Appellaten aber dieß bestreiten und ihrerseits die Behauptung aufstellen, daß nach jenem Urtheile nur die von den Appellanten bestellten 7. Trager als Genoßen anerkannt seyen. 
4.) Daß es aber ebenfalls nicht in der Competenz der Verwaltungsbehörden liegt, über ein bestehendes civilrichterliches Urtheil Erläuterung zu geben, sondern dieselbe bey derjenigen Behörde nachzusuchen ist, welche das in Frage kommende Erkenntniß gefällt hat.
beschloßen:
1.) Es sey die Berufung der Appellanten ihrem wesentlichen Inhalte nach für unbegründet zu erklären und das dieß-  fallsige Erkenntniß des Bezirksrathes Regensberg vom 18. Februar d. J. in soweit zu bestätigen.
2.) Sey, bis und so lange die Appellanten entweder durch eine Erläuterung des Obergerichtlichen Urtheiles vom 30. December 1833. oder durch einen von ihnen einzuleitenden neuen Rechtsentscheid den von ihnen behaupteten größern Umfang ihrer Rechte nachgewiesen haben werden, die Hubengenoßenschaft berechtigt, in Zuzug der von ihnen anerkannten 7. Trager der Grundzinspflichtigen des Amtes Fraumünster ihr Corporationsgut nach bisheriger Uebung zu verwalten und zu benutzen.
3.) Haben die Appellanten auch die zweytinstanzlichen Kosten (nähmlich 12. Frk[en]. Spruchsgebühr, 5. Frk[en]. der Kanzley und 12. Btz[en]. Waibelgebühren) zu bezahlen.
4.) Sey dieses Erkenntniß sowohl beyden Parteyen als dem Bezirksrathe Regensberg, Erstern in förmlicher Ausfertigung mitzutheilen.
