Staatsbeitrag an Universitätsturnverein.
Der Universitätsturnverein ersucht mit Zuschrift vom 21. April um Verabreichung eines Staatsbeitrages für das laufende Schuljahr unter Beilegung eines Rechnungsauszuges, woraus sich ergibt, daß der Verein bei einer Ausgabe von Fr. 502 80 & einer Einnahme von Fr. 547 10 einen Aktivsaldo von Fr. 44 30 auf neue Rechnung überträgt. Die Zahl der Mitglieder beträgt 16–18.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Der Universitätsturnverein erhält für das Schuljahr 1883/84 zur Unterstützung seiner turnerischen Bestrebungen einen Beitrag von Fr. 150, zur Hälfte zahlbar je am Schluß des Sommer-  & des Wintersemesters.
II. Mittheilung an die Petenten mit dem Bemerken, daß die Behörde nicht abgeneigt wäre, den Staatsbeitrag etwas reichlicher zu bemessen, sofern eine größere Zahl der Studirenden von der aktiven Theilnahme an dieser Vereinigung Gebrauch machen würden & an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung [VII. B. d. 4 Vereine für Studirende].
