Heimathörigkeit d. Familie Weißenberger-Gattiker aus Baden in Wetzikon.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wir sind im Falle Ihre gefl. diplomatische Vermittlung in nachstehender Angelegenheit in Anspruch nehmen zu müssen.
Seit mehr als 20 Jahren hält sich in der Gemeinde Wetzikon die Familie des verstorbenen Michael Weißenberger, von Weisweil bad. Amts Waldshut auf. Dieselbe besteht zur Zeit aus der Wittwe des Verstorbenen:
Barbara Weißenberger, geb. Gattiker, geb. 8. August 1810, den Kindern desselben:
Elisabetha Luise,
geb.
16.
Novbr.
1842,
Anna Maria
“
20.
“
1843,
Anna
“
14.
Okt.
1847,
drei weitere Geschwister haben sich verehelicht, ferner ist noch ein Sohn Heinrich, geb. 15. März 1853 vorhanden, welcher wegen Geisteskrankheit in der Pfle-  geanstalt Jestetten, Baden, versorgt ist.
Für diese Familie war auf der Gemeindrathskanzlei Wetzikon ein Heimatschein des Michael Weißenberger dat. 13. Novbr. 1856 deponirt, welcher auf keine Zeitdauer beschränkt war. Dieser Heimatschein ist unterm 7. Dezbr. v. Js. vom Gemeindrathe Wetzikon dem Bezirksamte Waldshut zwecks Erneuerung zugestellt, worauf ersterer Amtsstelle der Bescheid geworden, daß das Bezirksamt Waldshut nicht in der Lage sei den gewünschten Heimatschein auszustellen bezw. zu verlängern, weil Weißenberger schon vor ca 30 Jahren nach der Schweiz gezogen u. nicht bekannt sei, daß er oder seine Familie sich seit dieser Zeit wieder einmal in Deutschland aufgehalten haben. Die Familie Weißenberger habe somit nach § 21 des deutschen Reichsgesetzes über die Erwerbung u. den Verlust der Staatsangehörigkeit die deutsche Staatsangehörigkeit verloren, falls sie nicht die Unterbrechung ihres Aufenthaltes im Ausland durch Aufenthalt im Inland nachzuweisen im Stande sei.
Nach dem Berichte des Gemeindrathes Wetzikon hat keines der genannten Familienglieder sich längere Zeit wieder in Deutschland aufgehalten, nur im Verkehr betr. die Verehelichung der Töchtern u. die Versorgung des Sohnes Heinrich war hin u. wieder die persönliche Anwesenheit  derselben in ihrer Heimat nothwendig.
Der erwähnte Heimatschein liegt in Handen des Bezirksamtes Waldshut u. es ist die Gemeinde Wetzikon lediglich im Besitze des sub. Act. 10 des mitfolgenden Verzeichnisses ausgestellten Familienscheines des kathol. Pfarramtes Weisweil.
Durch die Akten No 11–16 des Verzeichnisses ist die Zuständigkeit der Familie Weißenberger hinlänglich konstatirt. Der geisteskranke Sohn Hch. Weißenberger ist in diesen Aktenstücken als Badener anerkannt u. demgemäß im Dezember 1879 in der Pflegeanstalt Jestetten durch den Kreisausschuß des Kreisverbandes Waldshut untergebracht worden. Durch diesen Akt, wie auch durch die Ausstellung eines Heimatscheines ohne Gültigkeitsdauer wird die Zuständigkeit der Familie Weißenberger kaum bestritten werden können.
Unter Vorlage der in Sachen ergangenen Akten sammt Verzeichniß ersuchen wir Sie nun durch Ihre gefl. Dazwischenkunft dahin wirken zu wollen, daß die Familie Weißenberger als badische Angehörige anerkannt u. den in Wetzikon sich aufhaltenden Gliedern derselben der zum hiesigen Aufenthalte nothwendige Heimatschein verabfolgt wird.
Für Ihre Bemühungen erstatten wir Ihnen im Voraus unsern Dank u. benützen etc.“ 
