Genehmig. e. Kaufvertrages mit [Eduard] Keller, Schmid üb. e. Bauplatz im Bahnhofquartier.
Die Finanzdirektion berichtet:
Herr Eduard Keller, Schmied, dahier, der im Jahr 1867 bereits 2. Bauplätze No 8 und 9 der Abtheilung XIV im Bahnhofquartier zu Fr. 2.90 pr. Quadratfuß gekauft hat, macht mit Schreiben vom 23. dieß ein Angebot von Fr. 3.20 pr. Quadratfuß für den Platz No 2 gleiche Abtheilung, und legt den von der Domänenverwaltung unter Ratifikationsvorbehalt des Regierungsrathes sub. 27. dieß abgeschlossenen Kaufvertrages vor, lautend:
Die Domänenverwaltung des Kantons Zürich verkauft dem Hrn. Eduard Keller, Schmied an der Seidengasse  in Zürich unter Ratifikationsvorbehalt des Regierungsrathes:
Den Bauplatz No 2 der Bauabtheilung XIV im Bahnhofquartier einen Flächeninhalt von ca 3400 [Quadratfuß] zum Preis von Fr. 3.20 pr. Quadratfuß unter folgenden Bedingungen:
1. Die Kaufsumme wird auf das Kaufobjekt kaufschuldbrieflich versichert, ist vom 1. Nov. l. Js. an jährlich auf diesen Termin à 41/4%, 6 Wochen nach Verfallzeit aber à 5%, zu verzinsen, & folgendermaßen abzuzahlen: 2/3 nach Verfluß von zehn Jahren auf vorherige, halbjährliche, beiden Theilen freistehende Kündigung; der übrige Drittel in vier gleichen aufeinanderfolgenden jährlichen Renten je mit 1. November 1871, 72, 73 und 1874, und inzwischen genügend zu verbürgen.
2. Binnen acht Tagen nach erfolgter Zusage hat die Ausmittlung des genauen Flächenmaßes, das der Berechnung der Kaufsumme zu Grunde zu legen ist, durch einen Staatsangestellten im Beisein des Käufers oder seines Bevollmächtigten statt zu finden.
3. Bezüglich der Beiträge an Dollen, Trottoirs u. s. w. verzichtet der Verkäufer auf irgend welche Rückerstattung für die bereits bestehenden Einrichtungen, wogegen künftige Kosten dem Käufer zur Last fallen.
4. Mit Bezug auf alle übrigen baulichen Verhältnisse, Durchfahrten, Höhe & Tiefe der Gebäude, Einfriedungen u. s. w. wird der Käufer auf das Gesetz betreffend die Bauord-  nung und auf das Baureglement für das Bahnhofquartier, sowie die gedruckten Gantbedingungen vom 8. April 1867 verwiesen.
5. Dem Käufer wird das Grundstück frei und ledig zugefertigt; jede Nachwährschaft von Seite des Staates fällt weg. Die Fertigungskosten werden von beiden Kontrahenten zu gleichen Theilen getragen.
Zürich den 27. September 1871.
Der Verkäufer:
Die Domänenverwaltung des Kts. Zürich
[sig] F. Stocker, Kassier.
Der Käufer:
[sig] Ed. Keller, Schmid.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem vorstehenden Kaufvertrage wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
