Übersendung der Volkszählung von 1836. an den Großbritanischen Geschäftsträger.
Mit Schreiben vom 2t. hjs. wünscht der Großbritanische Geschäftsträger Exemplare von allen statistischen veröffentlich[t]en Werken, welch offizielle Angabe über die Bevölkerung, Geburten, Todesfälle und Ehen enthalten.
Es wurde hierauf beschlossen, ihm [l. M. h. T] die aus den amtlichen Quellen enthobene Arbeit des Herrn Staatsarchivar Meier über die Volkszählung von 1836. und die letzten Jahresberichte des Gesundheitsrathes mit Rücksicht auf Geburten u. s. w. mitzutheilen.
