Beschluß, betreff. provisorische Beschlagnahme einer Nummer des allgemeinen Noth und Hülfsblates [sic!].

Iussu Præsidii
Actum den 16. März 1846.
Mit Eingabe vom 16t. d. M. berichtete die Staatsanwaltschaft, in der beigelegten Nummer des allgemeinen Noth- und Hülfsblattes enthalte der Artikel „Feuer und Schwefel“ verschiedene Stellen, welche nach ihrer Ansicht die Amtsehre des Regierungsrathes angreifen. sie habe sich daher veranlaßt gesehen, diesen Morgen, als ihr das Blatt von der Post zugekommen sei, einstweilen die Ausgabe desselben zu untersagen, indem sie angenommen habe, der Regierungsrath werde wohl Klage erheben, zumal dieß hier gegen den notorischen Redaktor des Blattes geschehen könne, und indem es ihr nicht zwekmäßig geschienen habe, zuerst das Blatt überall verbreiten zu lassen und erst nachträglich einzuschreiten. Indem sie den Entscheid gewärtige ob sie wirklich klagen solle oder nicht, ersuche sie zugleich um eine provisorische Verfügung, ob die ihrem Erachten nach bloß durch eine Klage zu rechtfertigende Beschlagnahme fortdauern solle oder nicht.
Es wurde hierauf verfügt.
Solle die Beschlagnahme vorläufig fortdauern, bis der Regierungsrath über die Frage, ob Klage geführt werden sollte entschieden haben werde. 
