J. K. Hirzel, Müller in Winterthur; Rek. betr. Bauverweigerung.
In Sachen
des Herrn J. K. Hirzel, Müller, in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des dortigen Bezirksrathes,
betreffend Bauverweigerung,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
D. Der Bezirksrath Winterthur hat am 28. Juli d. Js. die Klage des Rekurrenten gegen den Stadtrath Winterthur als unbegründet abgewiesen.
E. Mit Zuschrift vom 15. Augstmonat sucht Hr. Hirzel um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, resp. um die Bewilligung zum Fortbestande der erstellten Abtrittgrube nach.
Zur Begründung beruft er sich auf § 56 der städtischen Bauordnung, ferner darauf, daß in dem regierungsräthlich genehmigten Plane für das St. Georgen-Quartier eine Abzugsdole in der Haldenstraße eingezeichnet sei, und daß die Genehmigung der speziellen Bauordnung für das fragliche Quartier sich auf jenen Plan stütze.
Dabei ergeht er sich in Schmähungen gegen Stadtrath und Bezirksrath.
F. Der Stadtrath Winterthur bezieht sich in materieller Beziehung auf seine erstinstanzliche Eingabe und verwahrt sich übrigens gegen die Sprache des Rekurrenten.
G. Auch der Bezirksrath Winterthur beklagt sich über letztere und hofft, es werde dem Rekurrenten selbst, sowie dem Ver-  fasser des Rekurses, Dr Bertschinger, eine Ordnungsbuße aufgelegt werden.
Mit Bezug auf das Materielle bezieht sich die Behörde auf ihre Erwägungen und trägt auf Abweisung an.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Stadtrath Winterthur hat im Jahr 1871 für das Bauquartier in St. Georgen besondere Bauvorschriften aufgestellt und es haben dieselben unterm 6. Mai desselben Jahres die Genehmigung des Regierungsrathes erhalten.
In dieser Bauordnung für das fragliche Gebiet finden sich präzise Bestimmungen über Stellung Tiefe und Höhe etc. der zu erstellenden Bauten und es ist unbestritten, daß dieselben dem jüngst stattgehabten Verkaufe einzelner Plätze an der Halden- und Schaffhauserstraße zu Grunde gelegen haben. Rekurrent ist Ersteigerer zweier an der Haldenstraße liegender Bauplätze und es sind dieselben bereits überbaut. Hiebei ist aber von den dem Stadtrathe vorgelegten Plänen in der Weise abgegangen worden, daß hinter dem Gebäude auf öffentlichem Grunde eine Abtrittgrube  erstellt wurde, welche die städtischen Behörden wegdekretirten und die nun den Gegenstand des gegenwärtigen Streites bildet.
Es ist allerdings richtig, daß in den im Jahr 1871 vorgelegten Quartierplänen an der Haldenstraße, so weit einstweilen an dieser die Ausnutzung für Bauplätze in Aussicht genommen wurde, die Anlage eines unterirdischen Entwässerungskanales vorgesehen ist. Die Anhandnahme der Ausführung derselben wurde aber begreiflicher Weise bis zur Verwerthung dieser Plätze verschoben, wol hauptsächlich aus dem Grunde, weil die Stadtbehörde von Winterthur die Durchführung dieser Kanalisation nach rationellerem System schon längere Zeit studirt.
Die Nichtexistenz dieses Abzugskanales war offenbar dem Rekurrenten bekannt; aber auch angenommen, es wäre dieses nicht der Fall gewesen, so ist dieses von unwesentlicher Bedeutung für den obwaltenden Streit, und es darf diese unterlassene Entwässerungsanlage nicht mit jenem vermengt sondern müßte besonders behandelt werden, wenn gestützt auf § 16 des Baugesetzes Klagen hiegegen  erhoben würden.
Eine Vermengung dieser beiden Punkte ist deßhalb unzulässig, weil dieser Ablaufkanal namentlich nicht zur Aufnahme von Unreinigkeiten aus den Abtritten bestimmt ist, also verlangt werden darf und muß, daß hiefür in jedem Hause zweckentsprechende Einrichtungen im Sinne des § 56 angebracht werden.
Nachdem nun unbestritten ist, daß die streitige Anlage sich auf öffentlichem Grund befindet und der Stadtrath die ihm zustehende Bewilligung zum Fortbestande derselben verweigert, und im Weitern der § 56 solche Senkgruben für jedes Haus überhaupt vorschreibt, und in Lemma 2 nur angibt, wie in Fällen, wo der Baugrund vom Eigenthümer ganz überbaut wird, dagegen der äußere Luftzutritt vorhanden ist, verfahren werden soll, so muß die Beschwerde des Petenten abgewiesen werden, auch aus dem fernern Grunde, weil eine Gutheißung dieses Rekurses zu einer Vervielfältigung derartiger Anlagen führen würde und nothwendig eine Entwerthung desjenigen Grundeigenthums zur Folge hätte,  bei dessen Erwerbung eine derartige Bewilligung nicht vorausgesetzt wurde.
Der Umstand, daß durch die umzugestaltenden Bahnhofverhältnisse der Baurayon an der Schaffhauserstraße in der Folge etwas modifizirt werden muß, ist ohne Einwirkung auf die Situation der Gebäude an der Haldenstraße und dieser Einwurf deshalb unerheblich.
In der Rekursbeschwerde werden sodann die Grenzen der erlaubten Kritik bezüglich der Entscheidung der erstinstanzlichen Behörden weit überschritten und in Beurtheilung der Erwägungen auf Verhältnisse eingetreten, die mit den Vorliegenden nichts gemein haben, überhaupt theilweise eine Sprache geführt, die Ahndung verdient.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Herrn J. K. Hirzel, Müller in Winterthur, gegen den Beschluß des dortigen Bezirksrathes, betreffend Beseitigung einer auf öffentlichem Grund erstellten Abtrittgrube, wird als unbegründet abgewiesen und der rekurrirte Beschluß bestätigt.  
2. Dem Rekurrenten wird mit Bezug auf seine ungebührliche Sprache eine Ordnungsbuße von 15 Frk. aufgelegt.
3. Trage Herr Hirzel die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
4. Mittheilung an Hrn. Hirzel, an den Stadtrath Winterthur, an den Bezirksrath Winterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
