Auftrag an den Polizeirath den bei dem letzten Aufstand im Großh. Baden betheiligten politischen Flüchtlingen das Asyl nicht weiter zu gestatten.
Der Regierungsrath hat nach angehörten mündlicher Eröffn-  nung des Präsidenten des Polizeirathes
beschlossen:
I. Es sei der Polizeirath beauftragt, zu untersuchen ob und welche politischen Flüchtlinge, denen der Aufenthalt im hiesigen Kanton oder in andern Kantonen gestattet war, sich bei dem neusten Aufstande im Großherzogthum Baden betheiligt haben und den Schuldigen, in sofern sie wieder in den Kanton zurückkehren, resp. den Aufenthalt in hier nachsuchen wollten, das Asyl zu entziehen, beziehungsweise dasselbe nicht zu gestatten.
II. Mittheilung an den Polizeirath zur Vollziehung, sowie an den Vorort und an die Regierungen von St. Gallen, Thurgau, Schaffhausen, Aargau, Baselland und Baselstadt.
