[Wilhelm] Haus u. Kons. in Oerlikon; Rekurs betr. Kostenauflage.
In Sachen des Hrn. Wilhelm Haus, Dreher, & Konsorte in Oerlikon, Kläger & Appellanten,
gegen
den Gemeindrath Oerlikon, Beklagten & Appellanten, betreffend Entrichtung von Kirchensteuern,
hat sich ergeben:
A–C. siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Unterm 10. Jenner d. Js. hat der Bezirksrath Zürich erkannt:
1. Die Beschwerde des Hrn. Wilhelm Haus & Konsorten in Oerlikon gegen die Auflage einer Kirchensteuer pro 1879 wird theilweise als begründet erklärt; d. h. die Kläger sind nur an die wirklichen Kultusausgaben nicht steuerpflichtig. 
2. Die Ausscheidung der eigentlichen Kultussteuern ist Sache der betreffenden Gemeindsbehörden.
3. Die Kläger tragen die Kosten.
E. Ueber diesen Entscheid beschweren sich Hr. Haus und Konsorten & führen zur Begründung das in erster Instanz Vorgebrachte an.
F. Der Gemeindrath Oerlikon beruft sich ebenfalls auf seine erstinstanzliche Eingabe.  .
G. Mit Zuschrift vom 13. März d. Js. verweist der Bezirksrath Zürich auf die Erwägungen seines erstinstanzlichen Entscheides & fügt noch bei:
In den neuesten Entscheidungen des Bundesgerichtes sei ausdrücklich gesagt, daß da, wo im Gemeindehaushalt eigentliche Kultussteuern mit Kirchensteuern im weitern Sinne verschmolzen seien, eine Ausscheidung getroffen und die Angehörigen anderer Konfessionen nur für die Letztern in Anspruch genommen werden sollen. Die Bestimmung des Art. 49 der Bundesverfassung sei an sich so klar & bestimmt, daß sie auch vor Erlaß eines Ausscheidungsgesetzes zur Geltung komme.
Es kommt in Betracht:
Die erste Instanz hat in der Hauptsache bereits dem Begehren der Rekurrenten entsprochen. Von der zweiten Instanz verlangen dieselben eigentlich bloß Entlastung von den Rekurskosten, welche ihnen durch den Entscheid des Bezirksrathes auferlegt worden sind.
Dieses Begehren ist begründet; denn der Umstand, daß die eigentlichen Kultusausgaben nicht von den übrigen Gemeindeausgaben ausgeschieden sind, nöthigen die Rekurrenten unbedingt zum Rekurse, wenn sie nicht die ganze Steuer bezahlen wollten.
Wenn Aktiengesellschaften & Korporationen sich nicht auf Art. 49 Abs. 6 der Bundesverfassung berufen können, so trifft gegenüber physischen Personen nicht dasselbe zu. 
Um zu erzielen, daß die Angehörigen aller Konfessionen ihrer Steuerpflicht in Rücksicht auf Ausgaben, für welche eigentlich die politischen Gemeinden aufzukommen hätten, nicht entgehen, können sich die Gemeinden durch gehörige Ausscheidung, wie auch, so lange dieselbe nicht erfolgt ist, durch Leistung entsprechender Beiträge aus der Kasse der politischen Gemeinde an die von anderer Seite für allgemeine Bedürfnisse bestrittene Auslage behelfen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Der erstinstanzliche Entscheid vom 10. Jenner d. Js. [Disp. 1 & 2] wird bestätigt.
II. Die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren sind von der Gemeinde Oerlikon zu tragen.
III. Mittheilung an die Rekurrenten unter Rückstellung der Akten, an den Gemeindrath Oerlikon und den Bezirksrath Zürich.
