Mittheilung der Regierung von Zug, betreffend das Verunglücken zweyer hiesiger Angehöriger in der Gegend der Sihlbrücke.
Mit Zuschrift vom 9. d. M. gibt die Regierung des Standes Zug Kunde von dem am 5ten hujus Statt gehabten Verunglücken zweyer hierseitiger Angehöriger bey’m Uebersetzen über die Sihl in der Gegend der Sihlbrücke, und macht zugleich auf die mangelhafte und gefährliche Einrichtung dieser Paßage aufmerksam. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, das Statthalteramt Horgen zu beauftragen, über den Statt gehabten Vorfall sowie die Verhältniße des erwähnten Steges, namentlich darüber, wem die Unterhaltung desselben obgelegen, ob gemäß §. 15. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung die Aufsicht darüber von der betreffenden Ortsvorsteherschaft geführt worden, und wie für die Zukunft dießfalls zweckmäßige Vorkehrungen getroffen werden können, Bericht zu erstatten. 
