Urlaubsmittheilung an MHHerrn Regierungsräthe R. Sulzer, Hüni u. Bollier.
Der Regierungsrath hat MHHerrn Regierungsrath R. Sulzer einen Urlaub von 4. Wochen vom 18t. und MHHerrn Regierungsrath Hüni einen von 3. Wochen vom 23t. und MHHerrn Regierungsrath Bollier einen von 3. Wochen ungefähr vom 20t. l. M. an ertheilt.
Hievon sind Hochdieselben in Kenntniß zu setzen und zu gleicher Zeit einzuladen, wo möglich ihren Aufenthaltsort während des Urlaubes der Staatskanzlei mitzutheilen, damit diese in den Stand gesetzt sei, in außerordentlichen die Anwesenheit der HHerrn Beurlaubten erfordernden Fällen die nöthigen Mittheilungen an Hochdenselben zugehen zu laßen.
