Ziv. Gemde Dickbuch; Staatsbeitrag an Löschgeräthschaften.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Nach einer Zuschrift der Zivilvorsteherschaft Dickbuch bei Hofstetten hat dortige Zivilgemeinde im Laufe dieses Jahres behufs Erlangung gesunden und reinen Trinkwassers die hölzerne Gemeindebrunnenleitung durch eine eiserne ersetzt und zugleich, um bei einem allfälligen Feuerausbruche rasch Hülfe bei der Hand zu haben, in Mitte des Dorfes daran einen Hydranten erstellen lassen. Die Kosten für Erstellung dieses ganzen Werkes belaufen sich nach der vorliegenden Rechnung und sonstigen Ausgaben auf 1470 Fr., wozu dann noch die Kosten für neu anzuschaffende Schläuche etc. kommen werden. Einstweilen  liefert die Feuerspritze das nöthige Material, um den Hydranten gegebenenfalls in Thätigkeit setzen zu können.
Die Zivilvorsteherschaft Dickbuch stellt nun das Gesuch um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages an die bezeichneten Kosten.
Die ökonomischen Verhältnisse der Zivilgemeinde Dickbuch sind nach den nachträglich eingezogenen Berichten folgende:
Ein Gemeindegut ist nicht vorhanden.
Das Steuerkapital beträgt Fr. 120,800; Haushaltungen finden sich 36 vor mit 43 Aktivbürgern.
An Steuern wurden in den letzten 5 Jahren durchschnittlich per Jahr 10,23‰ bezogen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Zivilgemeinde Dickbuch wird in Würdigung ihrer Bestrebungen für Verbesserung der Einrichtungen des Feuerlöschwesens an die Kosten derselben ein Beitrag von Fr. 150 auf Rechnung der Kantonal-Assekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Dickbuch unter Rücksendung der eingelegten Rechnung und an die Direktion der Finanzen.
