Begründeter Rekurs des Rudolf Weinmann u. dessen Familie von Erlenbach, betr. Steuernachzahlung.

In Sachen
des Herrn Jb. Lochmann, in Erlenbach, Vormundes des Rudolf Weinmann u. dessen Familie daselbst, Rekurrenten betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 4. Dezember v. Js. wurde die Steuernachzahlung für die Rekurrenten in folgender Weise festgesetzt.
Aktiven laut Inventar	fr. 57,259 71 Rp.
Passiven		 “    4398  90  “
Steuerpflichtiges Vermögen	fr. 52,820 81  “
Versteuert wurden	 “  40,000       –
Zu wenig versteuert	fr. 12,860
Nachzahlungsgrundlage	 “    8,000
Steuer pro 1861 à 1 1/2‰ 12 fr., Strafnachzahlung 120 fr., Betrag des künftig zu versteuernden Vermögens 48,000 fr.
B. Mit Eingabe vom 29. vor. Mts. stellt Herr Lochmann das Gesuch um Aufhebung der Steuernachzahlung und der Steuererhöhung, indem er anführt:
Für den Bevormundeten bedürfe es einer jährlichen Ausgaben [sic!] von cca 8000 fr. an die Irrenanstalt, für einen Sohn desselben, der eine höhere Schule besuche, eine jährliche Ausgabe von circa fr. 500 und endlich müssen zur Zeit in der Gemeinde Erlenbach an Steuern 5-6 fr. ‰ bezahlt werden.  
C. In der Beantwortung erklärt die Direktion der Finanzen, daß da laut beigelegtem Inventar eine Capitalpost von 5000 fr. inbegriffen sei, von der eine dritte Person die lebenslängliche Nutznießung habe, und da ferner auf den Liegenschaften eine Capitalpost von 3586 fr. 72 Rpn. hafte, welche beiden Verhältnisse bei der Fassung des rekurrirten Beschlusses nicht berücksichtigt worden seien, – sie damit einverstanden sei, daß die Nachzahlung gestrichen und das Vermögen für die künftige Besteuerung auf 42,000 fr. festgesetzt werde, in der Meinung, daß die 5000 fr. der Nutznießerin zur Besteuerung zugeschrieben werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs begründet, demnach die Nachzahlung gestrichen und das Vermögen für die künftige Besteuerung auf fr. 42,000 festgesetzt, in der Meinung, daß die 5000 fr. der Nutznießerin zur Besteuerung zugeschrieben werden.
2. Mittheilung an die Rekurrenten, die Direktion der Finanzen und das Statthalteramt Meilen, an die ersteren gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren. 
