Genehmigung des Entwurfs e. Reglements für die Handhabung der Ordnung in der Linthschiffahrt.
Der Regierungsrath hat betreffend Erlassung eines neuen Reglements für die Handhabung der Ordnung in der Linthschiffahrt.
auf den Bericht u. Antrag des Finanzrathes vom 14 dieß, nach Einsicht und Prüfung des von der Handelskommission unterm 9 dieß eingesandten u. begutachteten Entwurfs zu einem Reglement für die Handhabung der Ordnung in der Linthschiffahrt,
beschlossen:
Es wird dieser Entwurf von Seite des hiesigen Standes genehmigt u. Herr alt Regierungsrath Schinz als zürcherisches Mitglied der IV örtlichen Linthschifffahrtscommission bevollmächtigt, in der am 18 dieß zu Glarus stattfindenden Sitzung derselben seine Stimme im Sinne des fraglichen Entwurfs abzugeben.
Hievon wird Herrn alt Regierungsrath Schinz zu seinem Verhalten Kenntniß gegeben mit der Einladung, das Resultat der bevorstehenden Sitzung der IV örtlichen Linth-  schiffahrtskommission einzuberichten.
