Beschluß, betreff. die Anhandnahme der Erbschaft eines Rudolf Furrer aus Winterthur.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines Berichtes der Staatskanzlei und Einsicht der betreffenden Aktenstüke.
Da sich ergeben:
Es sei dem Gemeindammannamte Winterthur von Seite der Bezirkskanzlei Schwyz zu Handen der rechtmäßigen Erben von Rudolf Furrer aus Winterthur, Sohn von Rudolf und Elisabetha Schmid, geboren in Ragatz, Canton St. Gallen, gestorben als Militär des ersten Fremdenregimentes im Spital zu Bologna den 30ten Mai 1843. die Verlassenschaft von 49. Frkn. 4. Btz[en]. nebst dem Todtenscheine und der Rechnung zugekommen; alle Erkundigungen im Bezirke Winterthur sowohl als in Ragatz und ebenso  eine zweimahlige öffentliche Bekanntmachung im Amtsblatte seien fruchtlos geblieben,
beschlossen:
Sei die fragliche Erbschaft als dem Staate verfallen zu betrachten und hievon dem Finanzrathe unter Zustellung derselben und der Papiere Kenntniß zu geben. 
