Rükweisung einer Beschwerde des Frdch. Weber in Hirslanden, betreff. verweigerte Volljährigerklärung zu nochmaliger Behandlung der Sache an den Rath des Innern.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commission in Sachen des Friedrich Weber von Goßau, wohnhaft in Hirslanden, Sohn des sel. verstorbenen Herrn Marx Weber in da, Rekurrenten
gegen 
einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend verweigerte Volljährigerklärung; 
Da sich ergeben:  

A. Unter’m 12ten. Februar d. J. habe Rekurrent nach dem Hinschiede seines Vaters das Gesuch um Volljährigerklärung gestellt, gestützt auf die persönliche Fähigkeit, seine Vermögensverhältnisse selbst zu verwalten, die von ihm eingelegten Zeugnisse über sein Verhalten von Behörden und frühern Prinzipaten, das bereits angetretene 22te. Altersjahr, den Wunsch und die Einwilligung seiner Mutter, Geschwister und übrigen Verwandten, und die Wünschbarkeit sowohl die Kosten einer Inventarisation der väterlichen Verlassenschaft, als die Störung zu vermeiden, welche durch dieselbe in den Familienverhältnissen des Petenten hervorgebracht werden müßte. Es sei nämlich sein Vater mit der Bäkerei und Wirthschaft in Hirslanden in nicht unbedeutendem Verkehr gestanden, welcher nun von der Mutter und zwei andern Geschwistern ununterbrochen fortbetrieben worden wäre, während hingegen bei Aufnahme eines Inventars auch sofort eine Theilung beantragt und diese, mit einer Liquidation verbunden, in gegenwärtigem Zeitpunkte höchst nachtheilig auf das Interesse der ganzen Famillie [sic!] einwirken würde. 
B. Durch Schlußnahme vom 25t. gl. M. habe der Rath des Innern dieses Gesuch abgewiesen in Berüksichtigung: 
1. Daß nach §. 95. des Vormundschaftsgesetzes und nach der konstanten Praxis des Rathes des Innern die geistige und moralische Befähigung einer Person zu einer selbständigen Bürger-  lichen Stellung zwar allerdings erforderlich, aber keineswegs genügend sei, sondern daß noch besondere Gründe hinzukommen müssen, z. B. die Betreibung einer Berufsart, womit eine Vormundschaft unverträglich wäre.
2. Daß nun der Petent keineswegs in Verhältnissen stehe, welche eine Vormundschaft als unzulässig oder wesentlich nachteilig darstellen, sondern daß es im Gegentheil nothwendig sei, daß er bei einer allfälligen Erbetheilung oder einem Auskauf gehörig vertreten werde; 
3. Daß die Berufung auf die Kosten und die [jedenfalls nur vorübergehende] Störung, welche durch eine Inventarisation veranlaßt worden, unmöglich einen gesetzlichen Grund zur venia ætatis in sich schließe, weil diese Nachtheile in allen Fällen der Vormundschaft eintreten;
4. Daß die Behauptung, eine Inventarisation müßte die sofortige Theilung und eine mit Verlust verbundene Liquidation des Nachlasses zur Folge haben, einstweilen keineswegs erwiesen sei, in dem die Waisenbehörden sich auf andere Weise mit der Familie verständigen oder abfinden können; 
5. Daß übrigens, wenn wesentliche Uebelstände der Art wirklich eintreten sollten, es dem Petenten unbenommen bleibe, sein Gesuch um Volljährigerklärung zu erneuern.
C. Gegen diesen Beschluß richte sich die Berufung des Rekurrenten mit Eingabe vom 16t. März abhin in welcher unter Wiederholung der früher für sein Gesuch angebrachten Gründe sich hauptsächlich auf den [früher nicht berührten] Umstand  berufe, daß er sich entschlossen habe, gemeinschaftlich mit seinem Bruder, Hans Jakob Weber, die vom Vater hinterlassene Bäkerei und Wirthschaft in Hirslanden zu übernehmen und auf eigene Rechnung zu betreiben. Dieser Umstand mache absolut nothwendig, bei dem bedeutenden Verkehre den das fragliche Geschäft erfordere, selbständig handeln zu können, und es müßten in Folge einer Vormundschaft theils für den Rekurrenten, theils für seinen Bruder viele störende Hemmungen eintreten; 
D. Der Rath des Innern mache in seiner Berichterstattung vom 1t. d. M. darauf aufmerksam, daß Rekurrent in seinem ersten Gesuche kein Wort von dem Umstande erwähnt habe, daß er mit seinem Bruder die hinterlassene Bäkerei und Wirthschaft zu betreiben gedenke. Es bilde also der Rekurs ein auf ganz neuer Grundlage beruhendes Gesuch, während der rekurrirte Beschluß lediglich auf den früher angeführten faktischen Verhältnissen beruht habe. Es sei daher nach der Ansicht des Rathes des Innern entweder der Rekurs abzuweisen und dem Rekurrenten zu überlassen, bei dem Rathe des Innern um Revision einzukommen, oder aber, falls auf die neu angeführten Momente eingetreten werden wolle, die Sache zu nochmaliger Behandlung in erster Instanz an den Rath des Innern zurükzuweisen; in gänzlicher Uebereinstimmung mit der von dem Rathe des Innern [Fact. D.] geäußerten Ansicht
beschlossen.  

I. Sei der rekurrirte Beschluß aufgehoben und die Sache zu nochmaliger erstinstanzlichen Behandlung an den Rath des Innern zurükgewiesen.
II. Trage indeß Rekurrent die Kosten gegenwärtigen Beschlusses bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; 
III. Sei hievon dem Rathe des Innern unter Zustellung der Akten, sowie dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Kenntniß zu geben.
