Bericht des Erziehungsrath, betreff. seine Competenz bei den Wahlen v. Professoren.
Mit Eingabe vom 18ten hjs. weist der Erziehungsrath darauf hin, daß sowohl die Wahl der Profeßoren  an der Hochschule als die Anweisung der Gehalte für dieselben und die Ertheilung von Stipendien ihm zunächst zustehe und nur der Bestätigung des Regierungsrathes bedürfe, daß hingegen schon mehrmals in der Form der Ausfertigungen der Erziehungsrath bloß als Antrag stellende Behörde erschienen sei u. s. w.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, solle hievon für die Zukunft Vormerk zu Protokoll gemacht werden. 
