Beschluß, betreffend die im Kloster Rheinau befindliche Sammlung von Kunstgegenständen und Alterthümern.
Mit Schreiben vom 6. d. M. richtet die hiesige Gesellschaft für vaterländische Alterthümer an den Regierungsrath das Ersuchen, daß die dem Kloster Rheinau zugehörige, nicht ganz unbedeutende Sammlung von Antiquitäten an ihre Sammlung möchte abgetreten werden.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath angemeßen erachtet, in Betreff dieses Gegenstandes nachfolgende Verfügung zu treffen:
1.) Dem Finanzrathe wird zu Handen der für die Angelegenheiten des Klosters Rheinau niedergesetzten Special-Commißion folgender Auftrag ertheilt:
a.) Ein specificirtes Verzeichniß der im Kloster Rheinau befindlichen Kunstgegenstände und Antiquitäten verfertigen zu laßen und einzureichen.
b.) Dafür zu sorgen, daß diese Sammlung gehörig verwahrt und vor Entfremdung gesichert werde.
c.) Einen gutächtlichen Antrag einzubringen, ob, was,  und unter welchen Bedingungen das eine oder andere davon an die antiquarische Gesellschaft abgegeben werden könne.
2.) Sollen seiner Zeit dem Erziehungsrathe Abschriften der obbemeldten Verzeichniße zugestellt werden, damit derselbe allfällige Anträge einbringen könne, ob und was davon etwa für öffentliche Anstalten anzuschaffen seyn möchte.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zugestellt.
