Büchi [Jakob] u. Kons. in Unterlangenhard - Zell; Rekurs betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses.
In Sachen Jakob Büchi, Heinrich Ott, Gottfried Ott & Rudolf Hofmann von Unterlangenhard - Zell, Kläger & Appellanten,
gegen
die Zivilgemeinde Unterlangenhard, Beklagte und Appellatin,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses über Bezahlung der Kosten für Unterhaltung der Korporationsbrunnen,
hat sich ergeben:
A–E siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
F. Unterm 29. Novbr. 1878 hat der Bezirksrath Winterthur erkannt:
1. Die Klage wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die Kläger haben die erlaufenen Kosten zu tragen.
G. Mit Zuschrift vom 27. Dezbr. 1878 appelliren Jakob Büchi & Konsorten gegen obiges Erkenntniß und stellen das Gesuch, es möchte die Zivilgemeinde Unterlangenhard verpflichtet werden, die Hälfte der jeweilen entstehenden Unterhaltungskosten der drei in Frage stehenden laufenden Brunnen auf sich zu nehmen, indem sie zur Begründung ihres Gesuches im Wesentlichen anführen:  
Das Vorgehen des Bezirksrathes in dieser Angelegenheit ist befremdend und diese selbst nicht nach Vorschrift behandelt. Die Mehrheit der aus drei Mitgliedern bestehenden Vorsteherschaft der Beklagten, nämlich zwei derselben, sind strikte Gegner, d. h. Gegenpartei, & wurde derselben nicht nur ein Mal Gelegenheit geboten, die Appellation zu beantworten, sondern zudem der Beklagten noch das Recht eingeräumt, zum zweiten Male sich über verschiedene Verhältnisse auszusprechen, welches Recht ihr bestritten wird, weil einerseits der Befund ein parteiischer und anderseits ein total überflüssiger ist. Die in den beiden Beantwortungen Fact. C & D gemachten Einwendungen verdienen keinen amtlichen Glauben, indem dieselben nicht in gesetzlicher Weise behandelt und fast durchweg unwahr und entstellt gegeben sind.
Früher von der Beklagten ausgeführte Grabarbeiten nach mehr Wasser resp. Brunnen, blieben erfolglos, trotzdem die damaligen Versuche auf solchen Stellen stattfanden, wo es möglich geworden wäre, den Ortstheilen Brunnen zu erstellen, da, wo solche bereits plazirt sind und wo das Bedürfniß am fühlbarsten war.
Die Hauptquelle des Gemeindebrunnens liefert allerdings ein ziemliches Wasserquantum, allein für alle vorkommenden Fälle ist dasselbe nicht genügend, indem außer den ca 32 Haushaltungen, die sich damit behelfen, die Einwohner der Zivilgemeinde für ihr Groß- und Kleinvieh, ca 70–80 Stück, auch des Wassers bedürfen & hie-  bei in Berücksichtigung fällt, daß alle diese Bedürfnisse für Menschen und Vieh beinahe gleichzeitig bezogen werden wollen.
Das Wasser der zweiten Quelle, welches in einer besondern Leitung dem Gemeindebrunnen zufließt, ist sowol quantitativ, als auch qualitativ gering.
Bezüglich der für Einige bequemen Lage des Gemeindebrunnens ist selbstverständlich, daß ein einziger Brunnen nicht 32 Haushaltungen bequem an ihre Wohnungen hin plazirt werden kann. Die Behauptung, man habe die Privatbrunnenbesitzer von den Kosten des Gemeindebrunnens entlasten wollen, ist unrichtig; dagegen hätte diese Entlastung anläßlich der Reparatur eines Waschtroges stattfinden sollen; der Geringfügigkeit wegen wurde diese Offerte nicht angenommen.
Das Quellengebiet der drei Privatbrunnen ist haltbar und liefert gesundes Wasser. Der Bemerkung der Beklagten, „es werde beim Auftreten einer Seuche nur über die Ställe und nicht die Brunnen Bann verhängt“, wird gegenübergestellt der § 17 des Konkordates über Maßregeln gegen Viehseuchen, welcher namentlich auch das Absperren des Tränkens bei gemeinschaftlichen Brunnen als Vorsichtsmaßregel festsetzt. Für feuerpolizeiliche Zwecke ist eine Hahnenvorrichtung aller drei Brunnen derart getroffen, daß sämmtliches Wasser je an einem Orte flußbar gemacht werden kann, auch ist durch die höhere Quellenlage und durch die vorhandenen Brunnen die Möglich-  keit geboten, in jeder Lage der Ortschaft einen zweiten Feuerweier zu erstellen. Die fraglichen drei Brunnen haben zum Mindesten 2/3 oder annähernd so viel Wasser als der Gemeindebrunnen und je einer derselben liefert immerhin so viel Wasser, daß damit bei einem allfäligen Feuerausbruch wesentliche Hülfe geleistet werden kann.
Den Umstand, den Gemeindebrunnen auf eine halbe Stunde und noch weiter hin benutzen zu können, läßt sich zwar die Beklagte gefallen, wenn sie nur bei ihrer regelmäßigen und ihr schicklichen Benutzung in keiner Weise gestört oder verhindert wird, und um dieses letztere gänzlich zu verhüten, proponirt sie einen einmaligen Beitrag von 160 Frk. an die Unterhaltungskoten der drei Privatbrunnen, womit sich jedoch die Besitzer nicht einverstanden erklären, indem sie dem regierungsräthlichen Urtheile vom 30. März 1878 eine angemessene und auch bestimmte Tragweite beimessen.
Die Lage dieser Brunnen ist derart, das zu denselben 7 nicht betheiligte Haushaltungen näher haben, als zu dem Gemeindebrunnen, demnach für jene Haushaltungen eine vortheilhaftere Mitbewerbung ohne Veränderung der Brunnen möglich ist. Die bezüglich der Unterhaltungskosten des Gemeindebrunnens von der Beklagten aufgestellte fünfjährige Rechnung kann nicht maßgebend sein, da während dieser 5 Jahre für den Gemeindebrunnen keine Teuchel angeschafft wurden, indem noch ein Vorrath  von frühern Ankäufen vorhanden war. Die Beklagte kommt hinsichtlich dieser Rechnung mit sich selbst gerade dadurch in Widerspruch, daß sie auf der einen Seite bemerkt, wie die Uebernahme dieser Unterhaltungspflicht der Gemeinde unerträgliche Kosten bringen würde, und auf der andern Seite beifügt, die allein den Privatbrunnenbesitzern aufgelegte Unterhaltung sei für dieselben keine drückende Last.
H. In ihrer vom 30. Jenner datirten Beantwortung der Appellation trägt die Beklagte auf Abweisung der Kläger an, indem sie hauptsächlich anführt:
Die Beschwerde, es sei das dritte Mitglied der Vorsteherschaft, welches zu den Klägern gehört, nie zur Beantwortung der Klage zugezogen worden, ist hinfällig, da die Kläger wol kaum erwarten durften, hierüber befragt zu werden. Indessen sollten dieselben bei Betrachtung der wirklichen Sachlage erkennen, daß die Zivilvorsteherschaft keineswegs ihr strickter Gegner ist, sondern daß sie nur nach Recht und Pflicht das Interesse sämmtlicher Zivilgemeindegenossen gewahrt hat.
Bezüglich der bestrittenen Entlastung von den Kosten des Gemeindebrunnens wird auf die Diskussion in der Zivilgemeindsversammlung vom 3. Juni 1877 verwiesen, in welcher der Betheiligte J. Büchi die Worte ausgesprochen:
„Wenn uns die Gemeinde nicht mehr geben will als so viel, so wollen wir gar nichts; den halben Franken vermögen wir auch noch zu bezahlen.“ Also muß von der Gemeinde  ein derartiges Anerbieten gemacht worden sein.
Die Angaben der Beklagten bezüglich der Beschaffenheit der fraglichen Brunnen beruhen auf Wahrheit, & brauchen sich deshalb die Kläger gar nicht so empfindlich zu zeigen; so lange ferner der Beklagten das Dispositionsrecht über diese Brunnen nicht eingeräumt ist, werden keine Veränderungen an denselben vorgenommen und die Steuern noch nicht größer.
Hinsichtlich der Kostenberechnung sollte sich Hr. H. Ott erinnern können, daß er es hauptsächlich war, der auf dem Ankauf von neuen Teucheln in den Jahre 1874 & 76 beharrte. Die vollständige Richtigkeit jener Berechnungen wird ausdrücklich festgehalten.
I. Der Bezirksrath Winterthur beantragt in seiner Antwortschrift vom 1. März ebenfalls Abweisung der Appellation und verweist im Uebrigen lediglich auf seine Begründung des appellirten Entscheides.
Es kommt in Betracht:
Durch ihren Beschluß vom 28. Juli 1878 hat die Zivilgemeindeversammlung Unterlangenhard in Vollziehung von Disp. I des Regierungsrathsbeschlusses vom 30. März/11. April 1878 einen einmaligen Beitrag von 160 Fr. an die obere, resp. Privatbrunnenkorporation als der Billigkeit entsprechend anerkannt, während von Seite der Privatbrunnenbesitzer Uebernahme der Hälfte der alljährlich entstehenden Brunnenkosten verlangt wurde.
An den Beitrag von 160 Fr. wurde freilich die Be-  dingung geknüpft, daß die Privatbrunnenbesitzer zu keiner Zeit wieder einen Beitrag von der Zivilgemeinde verlangen.
Es kann nun nicht Sache des Regierungsrathes sein, die Frage zu entscheiden, ob zweckmäßiger ein einmaliger oder ein jährlicher Beitrag gegeben werde. Die Gemeinde hat sich für den einmaligen Beitrag entschieden, & es mag dabei auch für einmal sein Bewenden haben. Eine Auseinandersetzung für alle Zukunft kann darin aber schon deshalb nicht erblickt werden, weil die Entstehung neuer Privatbrunnen auf dem Gebiete der Zivilgemeinde nicht ausgeschlossen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Zivilgemeinde Unterlangenhard ist gehalten, an die obere Privatbrunnenkorporation den in Aussicht genommenen Beitrag von 160 Fr. zu bezahlen, jedoch in der Meinung, daß diese Korporation nicht berechtigt sein solle, innert der nächsten 20 Jahre, vom Datum dieses Entscheides an gerechnet, einen weitern Beitrag an ihre Brunnenkosten zu verlangen.
II. Die Kosten des zweitinstanzlichen Entscheides, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sind, sowie die Kosten des erstinstanzlichen Verfahrens, von beiden Parteien zu gleichen Theilen zu bezahlen.  
III. Mittheilung an die Parteien und an den Bezirksrath Winterthur, an letztern unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
