Suspension des H[errn] Pfarrer Böhringer in Glattfelden.
Der Kirchenrath hat eine unterm 14t. v. Mts. von 27 Kirchgenossen der Gemeinde Glattfelden wider den dortigen Herrn Pfarrer Böhringer erhobene Klage, im Wesentli-  chen dahin gehend, es erlaube sich derselbe seit geraumer Zeit gegenüber von Unterweisungsschülern Worte u. Handlungen, durch die er sie zu unzüchtigem Umgang zu bewegen suche, nach erfolgter Einvernahme von 5 betheiligten Kindern und ihrer Väter, der Staatsanwaltschaft behufs Einleitung einer gerichtlichen Untersuchung überwiesen, den Herrn Pfarrer Böhringer in allen seinen amtlichen Verrichtungen bis Austrag der Sache suspendirt, die sämmtlichen Pfarrgeschäfte in Glattfelden einem Vikar übertragen und die Besoldung des Vikars auf jährlich Frk. 550. nebst freier Kost und Wohnung festgesetzt, in der Meinung, daß dieselbe ausschließlich aus dem Einkommen des Pfarrers zu bestreiten sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathe,
beschließt:
I. Sei dem Beschluße des Kirchenrathes, wonach die Besoldung des Vikars in Glattfelden auf Frk. 550 nebst freier Kost und Wohnung in der Meinung festgesetzt wird, daß dieselbe ganz aus dem Einkommen des Herrn Pfarrer Böhringer zu bestreiten sei, die nach § 39 des Gesetzes betreffend ein Reglement für den Kirchenrath erforderliche Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe. 
