Festsetzung des Traktandenverzeichnisses für die ordentliche Wintersitzung des [Großen] Rathes.
Das Traktandenverzeichniß für die ordentliche Wintersitzung des Großen Rathes wird in folgender Weise festgestellt:
1. Genehmigung des Protokolls der letzten Sitzung.
2. Bericht des Regierungsrathes über die von den Wahlkreisen Stäfa und Grüningen getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
3. Gesetzesentwurf betreffend den Verkauf von  Brod, Mehl, Getreide, Kartoffeln, Milch, Oel u. s. f.
4. Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die Stempelabgabe.
5. Gesetzesentwurf (Commissionalantrag) betreffend die Entwässerung von größern Grundflächen.
6. Beschlussesentwurf (Commissionalantrag) betreffend den Abschluss eines Vertrages mit der Stadtgemeinde Zürich über die Verlegung der neuen Zeughäuser, die Herstellung einer Fahrstraße vom See über den Neumarktplatz bis zum Bahnhof und die Anlegung neuer Quartiere an dieser Straße.
7. Beschlussesentwurf (Commissionalantrag) betreffend den Bau einer neuen Irrenanstalt.
8. Beschlussesentwurf betreffend die finanzielle Anordnung bezüglich der Erweiterung der Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten.
9. Bericht des Regierungsrathes über die Conferenz betreffend die Gotthardbahn.
10. Commissionalgutachten betreffend den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes vom Jahr 1862.
11. Commissionalgutachten betreffend den Rechenschaftsbericht des Obergerichtes vom Jahre 1862.
12. Commissionalgutachten betreffend den Rechenschaftsbericht über das Kirchenwesen vom Jahr 1862.
13. Commissionalgutachten betreffend die Staatsrechnung u. die Rechnungen über die Separatfonds zu bestimmten Zwecken vom Jahre 1862.
14. Commissionalguthaben betreffend den Voran-  schlag der Einnahmen und Ausgaben für das Jahr 1864.
15. Wahlen:
a. des Präsidenten des Großen Rathes
b.  “ Vicepräsidenten “      “          “
16. Petitionen.
Hievon wird dem Präsidium des Großen Rathes Mittheilung. [sic!]
