Statuten des obligator. Krankenvereins d. Spinnerei Bülach, Imhof-Blumer & Cie.
Nach Einsicht der vom Vorstand des obligatorischen Krankenvereins der Arbeiter in der „Spinnerei Bülach“ von Imhoof [sic!], Blumer & Cie mit Zuschrift vom 7. Juni/12. Juli zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten dieses Vereins,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859 betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt.
2. Das Statthalteramt Bülach wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten eingegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
3. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten über Rücksendung der Statuten.
