Staatsbeitrag an d. schweiz. landwirthschaftl. Verein für die Ausstellung in Luzern.
Durch Zirkular vom 15. Oktober v. Js. machte der schweiz. landwirthschaftl. Verein die Mittheilung, daß die dritte allgemein schweiz. landwirthschaftliche Ausstellung im Jahr 1881 in Luzern abgehalten werde, sowie, daß die Kosten für die Einrichtung & Durchführung der Ausstellung auf dem Bauernverein des Standes Luzern, als Festverein, erliegen, welcher dagegen die Beiträge der Kantonsregierungen, der landwirthschaftl. Vereine und Gesellschaften nebst dem Eintrittsgeld zu beanspruchen habe, – und ersucht mit Hinsicht auf die von diesem übernommene sehr große finanzielle Verantwortlichkeit um Unterstützung des Unternehmens durch Ertheilung eines Staatsbeitrages.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
und der ihr beigeordneten Kommission für Landwirthschaft,
beschließt:
I. Dem schweiz. landwirthschaftlichen Verein wird ein Staatsbeitrag von 500 Fr. an die Kosten der im Jahr 1881 in Luzern abzuhaltenden dritten allgemein schweiz. landwirthschaftlichen Ausstellung aus dem Kredite der Kommission für Landwirthschaft [Büdget 1880, Tit. A. II. c. 4] ertheilt.
II. Mittheilung an den genannten Verein [Präs.  Reg. Rath Baumgartner, in Solothurn] und an die Direktion des Innern zum Zwecke der Zahlungsanweisung.
