Abweisung des Ansuchens des Bezirksrathes Uster betreff. Bestimmung des Maßes der Unterstützung zu Verbeßerung der Kommunikationen der Thalgegend v. Greifensee und derjenigen für den Bergübergang bei Wytikon.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements
betreffend das Ansuchen des Bezirksrathes Uster für Bestimmung des Maßes der Unterstützung an Verbeßerung der Kommunikationen der Thalgegend von Greifensee und derjenigen für den Bergübergang bei Wytikon
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Sei dem Bezirksrathe zu rescribiren, es könne gegenwärtig auf sein Ansuchen nicht eingetreten werden, indem noch niemahls zum voraus für eine Communikationsstraße ein bestimmtes Maß der Unterstützung ausgesprochen worden sei und besonders nicht in etwas verwickeltern Fällen wie der vorliegende. Bei dem gänzlichen Mangel aller  genauern Angaben und somit ohne alles sichern Fundament wäre dieß auch gänzlich unmöglich. Der Bezirksrath habe daher vorerst die nähere Untersuchung der Verhältnisse zu besorgen und auf das Resultat dieser Untersuchungen, auf Pläne und Kostenberechnungen hin, Beschlüße zu fassen. Wenn auch diese in der Regel auf eine bestimmte Richtung gehen sollten, so könnte im vorliegenden Falle, wo verschiedene Projekte zur Sprache kommen, auch eventuelle Beschlüsse von dem Bezirksrathe gefaßt werden, für vollkommen oder weniger vollkommene Richtungen. Auf diese Fundamente hin und auf vorgelegte Pläne und Kostenberechnungen könne dann auch das Straßendepartement Anträge stellen.
II. Sei im Fernern dem Bezirksrathe mitzutheilen, daß, insofern er technische Hülfe zu den erwähnten Vorarbeiten wünsche, das Straßendepartement angewiesen sei, ihm dieselbe zu leisten.  
