Beschwerde des Gemeindraths Wald über Ausbleiben der Bürger von den Gemeindsversammlungen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 11ten d. M. betreffend die Beschwerde des Gemeindraths Wald über Ausbleiben der dasigen Bürger von Gemeindsversammlungen, erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath gefunden, daß nicht wohl eine höhere Behörde in der Sache Verfügungen treffen könne, hingegen der Gemeindrath Wald zu verbscheiden seye, daß es theils nach dem Gesetze über die Gemeindsverwaltung in seiner Stellung liege, vorzuberathen und der Gemeinde Anträge zu hinterbringen, wie für die Zukunft ein fleißigerer Besuch der Gemeindsversammlungen erzielt werden möchte, theils daß ihn ebengedachtes Gesetz berechtige, seinen Anordnungen den erforderlichen Nachdruck zu geben, daß aber der gewünschte Zweck am ehesten dadurch erreicht werden dürfte, wenn der Gemeindrath sich eine höhere Competenz von der Bürgerschaft ertheilen ließe, oder eine Zwischenbehörde zwischen ihm und der Gemeindsversammlung vorschlüge, beydes Mittel, häufigen Gemeindsversammlungen vorzubeugen. 
Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil zu Handen des Gemeindraths Wald Kenntniß gegeben.
