Ascetische Gesellschaft des Kts. Zürich. Bewillig. e. Beitrages an d. Kosten d. Herausgabe d. literarischen Festarbeiten auf ihr 100 jähriges Jubiläum.
Herr Diakon H. Hirzel am St. Peter theilt im Namen & aus Auftrag der Kommission der ascetischen Gesellschaft des Kantons Zürich unterm 12. d. Mts. mit, daß Letztere am 10. dies in Anwesenheit von Abgeordneten der andern reformirten Kantone, ferner der theologischen Fakultät & des Stadtrathes von Zürich sowie des Hrn. Regierungspräsidenten Dr Suter, ihr 100 jähriges Jubiläum gefeiert habe & daß sie mit Nachhülfe des hiesigen Stadtrathes die Kosten hiefür habe bestreiten können.
Um die bei diesem Feste gehaltenen drei Vorträge, als:
1. die Eröffnungsrede des Präsidenten, Hrn. Antistes Finsler, enthaltend einen Ueberblick über die Entwicklung der zürch. Theologie seit einem Jahrhundert mit sehr charakterischer Hervorhebung der Gegensätze, wel-  che immer diese Entwicklung bedingt haben;
2. Eine große, der Versammlung nur im Auszug vorgetragene Arbeit des Hrn. Pfarrer Weber in Höngg über die historische Entwicklung von Predigt, Jugendunterricht & Seelsorge in der zürch. Kirche seit der Reformation bis in die Gegenwart;
3. Ein Referat des Hrn. Antistes Metzger, von Schaffhausen über die Beziehungen zwischen der Schaffhauser- & Zürcherkirche zur Zeit der Reformation;
welche Arbeiten von bedeutendem kirchengeschichtlichen Werthe seien & viel bis jetzt noch nicht an’s Licht gefördertes, interessantes Material enthalten, wo möglich zusammen drucken & sie den Mitgliedern der Gesellschaft zu ermäßigtem Preise, den andern reformirten Kantonen aber für ihre Bibliotheken in einigen Exemplaren gratis verabfolgen lassen zu können, ersucht Hr. Hirzel nachträglich um Bewilligung eines Beitrages an die Kosten der Herausgabe dieser literarischen Festarbeiten, durch welche der vaterländisch kirchengeschichtlichen Erforschung ein Dienst geleistet & ein kräftiger Impuls gegeben werde
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der ascetischen oder Predigergesellschaft des Kantons Zürich wird an die Herausgabe der fragl.  Festarbeiten ein Beitrag von Frk. 250 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
II. Mittheilung an dieselbe & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
