Entlassung des H[errn] Dr Stocker in Riesbach als Kantonalstabsarzt.
Die Direktion des Militärs hinterbringt dem Regierungsrathe ein von Herrn Med. Dr Heinrich Stocker von Wädensweil in Riesbach eingegebenes Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Kantonalstabsarztes und bemerkt dabei, daß es ihm angemessen scheine, eine neue Wahl zur Zeit nicht vorzunehmen, da ohnehin die Amtsdauer der sämmtlichen Militärbeamten mit dem 31 Oktober d. Js. zu Ende gehe und bis zu dieser Zeit die Geschäfte des Stabsarztes füglich durch den Adjunkten besorgt werden können.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, –
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Dr Stocker die nachgesuchte Entlassung als Kantonalstabsarzt unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
II. Sei die Direktion des Militärs ermächtigt, bis zur definitiven Wiederbesetzung dieser Stelle die Geschäfte durch den Adjunkten besor-  gen zu lassen.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. an Herrn Dr Stocker durch Zustellung einer Entlassungsurkunde.
