[Johannes] Funk v. Ottenbach; Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. Juli 1877.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Johannes Funk von Ottenbach,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Auslieferung des wegen Betruges hier verhafteten Johannes Funk, Mechaniker von Ottenbach, an den Untersuchungsrichter von Baselstadt, wird unter Vorbehalt der Rücklieferung bewilligt.
II. Sei an die Regierung von Baselstadt das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
III. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
