Abweisung des Unterstützungsbegehrens der katholischen Gemeinde in Basel.
Mit Zuschrift vom 9ten d. M. stellt die Vorsteherschaft der katholischen Gemeinde in Basel das Gesuch an die hiesige Regierung, daß ihr zum Behuf der Erweiterung ihres Schullocales ein Unterstützungsbeytrag abgereicht werden möchte. 
Da nun aber der Regierungsrath weder in seiner Stellung zu jener Gemeinde, noch sonst überhaupt einen Grund finden kann, dem erwähnten Gesuche zu entsprechen, so wurde beschloßen, den Petenten durch die Kanzley einfach anzeigen zu laßen, es seye die hiesige Regierung nicht im Fall, auf ihr Begehren Rücksicht zu nehmen. 
