Spitalpflege Winterthur. Verdankung d. Staatsbeitrages an d. Erricht. d. dort. Krankenanstalt.
Die Spitalpflege Winterthur verdankt mit Eingabe  vom 7. vor. Mts. den Beschluß vom 26. April d. Js. betreffend den Staatsbeitrag an die dortige Krankenanstalt & theilt mit, daß sie bereits die nöthigen Einleitungen bei der politischen Gemeinde getroffen habe, um das Unternehmen auf die Basis jenes Beschlusses stellen zu können.
Im Fernern bemerkt die Spitalpflege: Mit Bezug auf den Passus: „und auf Grundlage des aus den Konferenzverhandlungen hervorgegangenen Programms“, welcher eine gewisse Unsicherheit über seine Tragweite zulasse, gehe sie von der Ansicht aus, daß die Stadt Winterthur um der staatlichen Unterstützung am Betriebe der Anstalt theilhaftig zu sein, ein neues Krankenhaus mit 70 Betten, entsprechend dem ursprünglichen Projekte, zu erstellen habe, in einer Situation & Bauart, welche eine Erweiterung leicht gestatten, und daß außer der Einwohnerschaft der Stadt Winterthur nach Maßgabe des jeweilen vorhandenen Platzes die Anstalt ohne Erhöhung der Verpflegungstaxe auch solchen Personen zugänglich sei, welche zwar nicht im Friedkreise Winterthur wohnen, aber darin ihren festen Tagesverdienst finden.
Kraft ergangener Gemeindebeschlüsse sei die Krankenanstalt schon mit Neujahr 1872 von der politischen Gemeinde übernommen & zu einem Einwohnerspital organisirt, resp. die Zahl der Betten auf 45 gebracht worden. Wenn der Umfang der Anstalt den Bedürfnissen  Winterthurs noch nicht entspreche, leiste sie doch ihrer Grenze den Anforderungen geordneter Krankenpflege ein Genüge [sic!] & es sei namentlich der Grundsatz, welcher bei einer neuen & erweiterten Anstalt hinsichtlich der Aufnahme auswärtiger Personen zur Geltung kommen müsse, auch im Betriebe der gegenwärtigen Anstalt maßgebend.
Die Verhältnisse der Anstalt und die dafür zu bringenden Opfer lassen eine Staatsunterstützung derselben gestützt auf Art. 22 der Verfassung und die Zusicherung des Regierungsrathes vom 22. Nov. 1872 schon jetzt als gerechtfertigt erscheinen.
Die Spitalpflege stelle daher schon jetzt das Gesuch, es möchte der Beschluß vom 26. April d. Js. auf die gegenwärtige Krankenanstalt ausgedehnt und auch für den Betrieb dieser letzteren von Anfang des Jahres 1873 an ein nach den gleichen Ansätzen bemessener Staatsbeitrag geleistet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Es sei der Spitalpflege Winterthur zu erwiedern: Ihre Auffassung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 26. April d. Js. sei vollständig richtig, hinsichtlich der Unterstützung der bereits bestehenden Krankenanstalt sei derselben mitzutheilen, es sei  in den Voranschlag für das Jahr 1873 mit Rücksicht auf Begehren um Staatsbeiträge, die auf Art. 22 der Verfassung sich gründen, eine Post von Frk. 10,000 aufgenommen worden, innerhalb dieses Kredites sei der Regierungsrath geneigt, auf einen Staatsbeitrag nach wirklichen Verpflegungstagen sr. Zt. einzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern und des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
