Hr. Reg. Präs. Dr Zehnder, [Hr.] [Reg.] Rath Huber, Ertheilung e. Urlaubes an dieselben. Hr. Reg. Rath Fenner, Bezeichnung dess. z. außerordentl. Stellvertreter d. Direktors d. Med. Angelegenheiten.
Den Herren Regierungspräsident Dr Zehnder u. Regierungsrath Huber wird behufs des Besuches von Kuranstalten der erforderliche Urlaub, Herrn Dr Zehnder für die Dauer von sechs Wochen, Herrn Regierungsrath Huber für die Dauer von ca 3 Wochen ertheilt.
Für diese Dauer wird zum außerordentlichen Stellvertreter des Direktors der Medizinalangelegenheiten Herr Regierungsrath Oberslieutt Fenner bezeichnet.
Ferner wird an Stelle des Hrn. Regierungspräsident Dr Zehnder Herr Regierungsrath Treichler auf die nächste Großrathssitzung für den Entwurf der revidirten Staatsverfassung bezeichnet.
