Weisung betreffend den Entwurf des Militairstrafgesetzes.
Es hat der Regierungsrath beschlossen, zu dem Entwurfe des Militairstrafgesetzes die nachfolgende Weisung an den Grossen Rath zu erlassen:
Weisung:
Schon vor einer Reihe von Jahren, als das frühere  Militairgesetz erlassen wurde, erhielt der Regierungsrath den Auftrag, auch den Entwurf eines mit demselben in Verbindung stehenden Strafgesetzes dem Großen Rathe vorzulegen. Die Erfüllung dieses Auftrages wurde aber theils dadurch hinausgeschoben, daß man sowohl die Erlassung des bürgerlichen Strafgesetzbuches als diejenigen des eidgenößischen Militairstrafgesetzes abwarten wollte, die beyde, besonders aber das letztere, erst in neuerer Zeit an den Tag getreten sind.
In einigen andern Ständen ist nun das eidgenößische Strafgesetz beynahe buchstäblich auf den cantonalen Dienst übergetragen worden. Ein Gleiches auch für unsern Canton zu thun, schiene dem Regierungsrathe aus zwey Gründen nicht anzunehmen. Einmal nämlich kennt unsere Verfassung solche Militairgerichte nicht, wie sie das Eidgenößische Strafgesetz aufstellt, dann sind die durch daßelbe aufgestellten Strafen für Verbrechen und Vergehen großentheils so streng, daß es nicht zweckmäßig gewesen wäre dieselben auf den bloß cantonal[en] Dienst überzutragen. Immerhin in den Grundzügen auf das eidgenößische Gesetz sich stützend, unterscheidet sich der vorliegende Entwurf in den beyden angedeuteten Beziehungen wesentlich von demselben,  besonders ist auch für die Untersuchung und Bestrafung aller bedeutenden Verbrechen und Vergehen die bürgerliche Gerichtsbarkeit auf das sorgfältigste gewahrt.
Indem daher der Regierungsrath diesen Entwurf, durch welchen eine in unserer Gesetzgebung längst gefühlte Lüke ausgefüllt würde, dem weisen Ermessen des Großen Rathes anheimgestellt, schließt er mit der Angabe, daß MHHerr Regierungsrath Dr. Bluntschli als Berichterstatter bezeichnet worden ist.
