Stadtrath Winterthur. Expropriationsbewilligung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Stadtrathes Winterthur,
betreffend Bewilligung zur Expropriation mehrer[er] Grundstücke behufs Erbauung des allgemeinen städtischen Krankenhauses daselbst,
nachdem sich ergeben:
Mit Eingabe vom 12. Septbr. berichtet der Stadtrath Winterthur, es habe die politische Gemeinde den Bau eines allgemeinen städtischen Krankenhauses für die Einwohnerschaft & solche Personen, welche in dort ihren festen Tagesverdienst haben, beschlossen und handle es sich nunmehr um die Ausmittlung einer geeigneten Baustelle. Der von der Orts-Spitalpflege hierüber konsultirte Hr. Prof. Biermer in Zürich habe von allen in Vorschlag gebrachten Plätzen zunächst der Gegend im Lind am Fuße des Stadtrebberges der geschützten Lage willen den Vorzug gegeben & unter den dort sich vorfindenden Komplexen wieder einen solchen an der Dachlisbrunnenstraße, der etwas höher als das umliegende Land situirt sei und sich abgesehen von einigen Abschnitten anstoßender Grundstücke, welche ebenfalls nicht entbehrt werden könnten, im Eigenthum des Hrn. Heinrich Rudolf Sulzer befinde. Nach der Ansicht des Experten soll auf den Erwerb von mindestens 5 Jucharten  getrachtet werden, um für eine allfällige Vergrößerung der Anstalt rechtzeitig zu sorgen. Dessen ungeachtet werde sich der Stadtrath mit einem Komplex von ca 4 1/2 Jucharten begnügen. Es müßten nämlich acquirirt werden:
1.
Von
Hrn.
Hch. Rud. Sulzer das Grundstück No 337 des Kataster
138 510
[Quadratfuss]
2.
“
“
Hs. Hch. Frei, am Rosenfels von den beiden Grundstücken No 338 & 338b des Katasters 
41,000
[Quadratfuss]
3.
“
den
Erben des verstorbenen Jb. Wieland, Zimmermann ein Theil des Grundstückes No 1 795 ca
7 260
[Quadratfuss]
Total
186,770
[Quadratfuss]
Der Bauplatz sei an Ort und Stelle abgesteckt.
Der Stadtrath Winterthur ersucht nun, gestützt auf § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten, ihm die vorläufige Genehmigung zu der projektirten Unternehmung, welche unzweifelhaft von den höhern Rücksichten des öffentlichen Wohls erfordert werde, & damit auch zur Einleitung des Expropriationsverfahrens gegen die bezeichneten 3 Grundbesitzer zu ertheilen, da insbesondere Hr. H. R. Sulzer sich weigere, seine Liegenschaft auf gütlichem Wege zu dem bezeichneten Zwecke abzutreten;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschlossen:  
1. Es sei die projektirte Erbauung eines allgemeinen städtischen Krankenhauses in Winterthur als eine solche Unternehmung, auf welche die §§ 1 und 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten vom 21. März 1838 Anwendung findet, vorläufig anerkannt resp. genehmigt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur, das Statthalteramt Winterthur & an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
