J. J. Rieter & Cie in Glattfelden, Wasserrecht.
In Sachen der Firma J. J. Rieter & Cie in Glattfelden,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 22. August v. Js. an das Statthalteramt Bülach stellte die Firma J. J. Rieter & Cie in Glattfelden das Gesuch, es möchte ihr bewilligt werden, den festen Theil ihres Glattwuhres um 8 Centimeter zu erhöhen, dafür aber die beweglichen Schwellbretter um so viel niedriger machen zu dürfen, so daß die Schwellhöhe in den Einlaufkanal dieselbe bleibe.
B. Gegen dieses Projekt sind nach erfolgter Ausschreibung desselben einige Einsprachen erhoben worden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Bei der am16. November 1878 vorgenommenen Lokaluntersuchung hatte die Erhöhung des festen Theiles des Glattwuhres um 8 Centimeter mittelst eines Aufsatzes stattgefunden & die Schwellbretter sind entsprechend niedriger gemacht worden.
Die ganze Wehrhöhe beträgt gegenwärtig                                                       0,912 m
wovon der unbewegliche Theil eine Höhe hat von                                           0,312  “
und der bewegliche Theil, die Schwellbretter, von                                           0,600  “  
Nach dem in der Konzession vom 17. Febr. 1855 enthaltenen Nivellement ist für die Glattsohle des Korrektionsprojektes oder die Oberfläche der Querschwelle A. eine Quote von 8.43’ und für die Schwellbretter auf der Schwelle A die Quote 5.43’ [nach dem Regierungsbeschluß vom 18. August 1866] angegeben; Hienach betrug also die Schwellhöhe 8.43’ – 5.43’ = 3.0’ = o. g. m, oder es besteht zwischen der konzedirten Schwellhöhe und der gegenwärtig benutzten eine Differenz von 0.012 Meter.
In der Konzession für dieses Wasserwerk ist eine Glattkorrektion in Aussicht genommen gewesen, weshalb die Situation & Höhenlage der festen Schwelle in der Konzession nur provisorisch bestimmt wurden. Von den in der betreffenden Konzession angeführten Nivellementspunkten sind, weil der Bau des Wasserwerkes erst später stattgefunden, und wegen der stattgefundenen Hochwasser, keine bestimmte Anhaltspunkte mehr vorhanden; die Pfähle vom damaligen Korrektionsprojekt sind verschwunden, und ein Ahornbäumchen und ein Eichli, an welche Sägeschnitte einnivellirt wurden, sind nicht mehr vorhanden; auch der Markstein H findet sich nicht mehr vor.
Es sind daher anstatt der in Disp. I Ziff. 2 angeführten Höhenquoten der Konzession vom 17. Februar 1855 die gegenwärtigen Höhenverhältnisse und Fixpunkte in die neue Konzession aufzunehmen.  
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung stehen der Konzedirung des abgeänderten Auffangswuhres keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Firma J. J. Rieter & Cie im Letten - Glattfelden wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung den Inhabern der Konzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, den um 8 Centimeter erhöhten, festen Theil ihres Glattwuhres, wofür die beweglichen Schwellbretter um so viel erniedrigt worden sind, fortbestehen zu lassen, unter folgenden Bedingungen:
1. Der bewegliche Theil des Wuhres [Schwellbretter] soll so eingerichtet werden, daß derselbe bei Hochwasser leicht entfernt oder niedergelegt werden kann und dabei die ganze Flußöffnung ohne weitere Hemmungen durch Ketten, Pfosten etc. freibleibt.
2. Die unter I. b der Konzession vom 17. Hornung 1855 ertheilte Bewilligung für Erstellung einer zweiten Schwellvorrichtung in der Glatt fällt dahin und es beschränkt sich jene Urkunde nunmehr auf die zur Zeit bestehenden Anlagen.
II. Das Disp. I Ziff. 2 der dem Rechtsvorfahren der Herren J. J. Rieter & Cie, Hrn. Ingenieur Erb in Win-  terthur, unterm 17. Februar 1855 ertheilten Wasserrechtsurkunde wird folgendermaßen abgeändert:
Oberkante des beweglichen Schwellbrettes am Wuhr
348.877 m
       “           “   unbeweglichen Wurhes, Schwellhöhe
348.277  “
Grundschwelle oder Glattsohle unterhalb des Wuhres
347.977  “
Abschlußschleuße und Fallenoberkante beim Wuhr in der Glatt von Hrn. Ehrismann oder Ende des benutzten Gefälles
340.000  “
Fixpunkte: 
Staatsbrücke oberes Auflagquader linkes Ufer
357.937  “
          “          unteres           “          rechtes  “
357.871  “
Durchlaß links der Staatsbrücke, untere Ecke rechts der Deckplatte
358.312  “
Neues Ryffel’sche Wehr, obere Ec ke des linken Wehrflügels
356.041  “
Marke auf einem Quader der Leerlaufschleuße oberhalb der Ryffel’schen Säge
354.888  “
Marke auf Wehrkopf links vom Wehr v. Rieter & Cie
350.197  “
    “       “           “       rechts obere Ecke
350.265  “
                                      “    untere    “
350.254  “
    “           links vom Leerlauf v. Rieter & Cie
349.497  “
    “           auf dem Auflagquader linkes Ufer der obern Lettenbrücke
346.862  “
    “           auf Deckplatte über dem Gewölbe des Kanalauslaufes
343.655  “
    “       “   Ecke des Mauersatzes links von der Abschlußschleuße von Ehrismann
341.000  “  
Bei vorstehendem Nivellement beziehen sich sämmtliche Höhenquoten auf das Niveau des Meeres.
III. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
IV. Alle übrigen Bestimmungen & Bedingungen der erwähnten Urkunde wurden neuerdings bestätigt, soweit sie der gegenwärtigen Urkunde nicht widersprechen.
V. Diese Bewilligung ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 17. Febr. 1855 aufzunehmen und in das Notariatsprotokoll einzutragen, wofür Petentin der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen hat.
VI. Die Firma J. J. Rieter & Cie hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 8 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Hievon wird dem Statthalteramt Bülach, der Petentin unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath Glattfelden, der Notariats-  kanzlei Eglisau, mit Bezug auf Disp. III der Finanzdirektion, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben.
