Ertheilung von Unterstützungen an neue Schulbauten.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Ge-  nehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 29. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages nachfolgende Unterstützungen an Schulhausbauten mit Berücksichtigung der ökonomischen Kräfte der betreffenden Ortschaften zu ertheilen bewilligt:
1.) An die Schulgenoßenschaft Noßikon auf die Bausumme von Frk[en]. 6756. – Frk[en]. 900.
2.) An die Schulgenoßenschaft Sennhof auf die Bausumme von Frk[en]. 7228. – Frk[en]. 1200.
3.) An die Schulgenoßenschaft Hütten auf die Bausumme von Frk[en]. 13926. – Frk[en]. 1700.
4.) An die Schulgenoßenschaft Neschweil auf die Bausumme von Frk[en]. 8582. – Frk[en]. 1200.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
