Das K. Würtembergische Oberamtsgericht Oberndorf macht Anzeige von Bestrafung des Rechtsconsulenten Knapp.
Ein Schreiben des Königl. Würtembergischen Oberamtsgerichtes Oberndorf, welches vom 11ten d. M. datirt, zu Handen des Handlungshauses Kölliker Wieland und Comp. in Thalweil die Anzeige enthält, daß der caßirte Rechtsconsulent Knapp wegen Unterschlagung von Clientengeldern zu Festungsstrafe verurtheilt worden seye, wird dem besagten Handelshause zugestellt und jener Behörde kürzlich bescheint.
