Reg. v. Luzern, Zuschrift an dieselbe betr. Aufnahme des [Franz] Peter in den hies. [Kantonsspital].
Mit Schreiben vom 13. dieß empfiehlt die Regierung des Kantons Luzern den Franz Peter, von Pfaffnau, welcher laut ärztlichem Zeugniß an einem bedeutenden, eine Operation erforderlichen Halsübel leide, zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Nach dem Berichte der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, spreche sich die Krankenaufnahmskommission für Einberufung des Patienten aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
I. Die Aufnahme des Franz Peter, von Pfaffnau, Kantons Luzern, in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.  
II. Mittheilung an die Regierung von Luzern und an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege. 
