Schulgede Auslikon, theilw. begründ. erklärt. Rek. betr. Deckung der Schulhausbauschuld u. Auferleg. e. Ordnungsbuße.
In Sachen
der Schulgemeinde Auslikon,
betreffend Beschwerde über einen vom Bezirksrathe Pfäffikon der Schulhausbaurechnung vom Jahre 1870 ertheilten Abschied bezüglich der Deckung der Schulhausbauschuld & Auferlegung einer Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Pfäffikon ertheilte der Schulhausbaurechnung der Schulgemeinde Auslikon vom Jahre 1870 folgenden Abschied,
„Die Rechnung ist richtig.
Wegen Nichtbeachtung der Zensur letzter Rechnung wird der Schulgemeinde Auslikon hiermit eine Ord-  nungsbuße von Fr. 10 auferlegt & dieselbe neuerdings aufgefordert, behufs Tilgung der Schulhausbauschuld alljährlich und also auch für das Jahr 1871 3‰ Steuern zu beziehen, unter der Androhung, daß, wenn diesem Auftrage wieder nicht nachgelebt, größere Ordnungsbuße erfolgen würde.“
B. Ueber diesen Abschied beschwert sich die Schulgemeinde Auslikon mit Zuschrift vom 12. Sept. & ersucht einerseits um Bewilligung zur Erhebung einer jährlichen Steuer von nur 2‰. Zur Begründung ihrer Beschwerde führt sie Folgendes an.
Im Jahr 1863 nach gänzlicher Vollendung der Baute habe die Schulhausbauschuld nach Abzug des hiefür gesammelten Fondes von ca Fr. 4000 & des erhaltenen Staatsbeitrages noch Fr. 11,500 betragen, die dann durch Erhebung einer jährlichen Steuerquote von 2‰ bis Ende 1870 auf Fr. 6427, also in 7 Jahren fast um die Hälfte reduzirt worden sei; da eine jährliche Steuer zu 2‰ Fr. 850–900 abwerfe, so sei, wenn das noch schuldende Kapital zu 4 1/2 % verzinst werden müßte, es möglich in ungefähr 8 Jahren Kapital und Zinsen gänzlich zu tilgen, größere Bezüge könne die Gemeinde nicht machen, da zu diesen Steuern noch die Staats- & Brandassekuranzsteuern kommen, dann habe im Laufe des letzten Jahres die Bereinigung der Grundprotokolle der Schulgemeinde stattgefunden, welche die  Gemeinde mehr als Fr. 2000 für Tilgung & Errichtung von Schuldbriefen etc. gekostet habe, was wieder einer Steuer zu 4–5‰ gleichkäme; ein Beispiel, daß die Schulgemeinde Auslikon schon stark genug belastet sei, zeige die zu derselben gehörende Civilgemeinde Unterbalm, welche dieses Jahr 1 1/2 ‰ Staatsteuer, 2‰ Armensteuer, 1‰ politische Gemeindesteuer, 2‰ Straßensteuer zu Gunsten der Civilgemeinde, 1 1/2 ‰ zu Gunsten der Schulkasse Auslikon & 2‰ an die Schulhausbauschuld, also im Ganzen eine Steuer von 10% zu entrichten habe; die beiden andern Civilgemeinden Auslikon & Oberbalm müssen nun mit Ausnahme der Straßensteuer für die Civilgemeinde ebenso viel Steuern bezahlen, eine zwingende Nothwendigkeit, die Schulgemeinde zu größern Leistungen anzuhalten, liege nicht vor; wenn eine für eine arme Schulgemeinde sehr große Bauschuld von Fr. 11,500 innert 15 Jahren amortisirt werde, so sei dieß im Vergleich zu andern Gemeinden, die im nämlichen Falle seien, wie z. B. Irgenhausen, welche gegenwärtig noch an ihr im Jahr 1850 erbautes Schulhaus über Fr. 1000 schulde, eine Zeitfrist, welche gewiß nicht als zu lang bezeichnet werden könne.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon beantwortet in seiner Zuschrift vom 30. Sept. die Beschwerdeschrift der Schulgemeinde Auslikon mit Folgendem:
Aus den Abschieden des Bezirksrathes in den Schul-  hausbaurechnungen pro 1866–1870 sei zu ersehen, daß seine Absicht stets dahingegangen sei, die Gemeinde Auslikon zur möglichst baldigen Tilgung ihrer Schulhausbauschuld anzuhalten, da er glaubte, als Aufsichtsbehörde über die Verwaltung der Gemeinden immer ein Hauptaugenmerk darauf richten zu sollen, daß da, wo Gemeinden durch Neubauten sich in Schulden gestürzt haben, diese sobald als möglich getilgt werden, damit bei neuen Anforderungen, deren die jetzige Zeit vielfach im Gefolge habe, nicht Schulden auf Schulden sich häufen; die von ihm ausgesprochene Ordnungsbuße sei erfolgt, weil die Gemeinde gemäß einer Bemerkung des Präsidenten in der Rechnung pro 1869 durch förmlichen Beschluß seinen Auftrag nicht zu vollziehen erklärte; in seinem dießfälligen Vorgehen habe er zwar immer auf die ökonomischen und sonstigen Verhältnisse der betreffenden Gemeinden Rücksicht genommen & wenn er von der Schulgemeinde Auslikon verlangt habe, daß sie jährlich 3‰ an Steuern zur Tilgung ihrer Schulhausbauschuld beziehe, so habe er von derselben nicht zu viel verlangt, wenn berücksichtigt werde, daß Auslikon nicht zu den armen Schulgemeinden zähle & ihre Einwohner in der Betreibung der Landwirthschaft & Hausindustrie, namentlich Seidenweben, eine sehr lohnende Beschäftigung finden; es sei daher unbegreiflich, wie die Bürger gegen eine die Befreiung von einer Last bezweckende Maßregel sich stemmen können. Auslikon könne sich ebenso wenig als andere Gemeinden, die in gleicher Lage sich befinden & in größerm Umfange Steu-  ern zu erheben haben, außerordentlichen Opfern, wie sie Schulhausbauten erfordern, entziehen; so habe z. B. die Schulgemeinde Wildberg in den Jahren 1867, 1868 & 70 Steuern zu 4 und 6‰, Winterberg anno 1868, 69 & 70 Steuern zu 4‰ & Horben anno 1868, 69 & 70 Steuern zu 4 & 6‰ bezogen; die von der Beschwerdeführerin bezeichneten übrigen Gemeindesteuern mögen richtig sein, aber in dieser Hinsicht stehe sie nicht schlimmer & nicht besser als alle andern Gemeinden; bei der gegenwärtigen Zeit müssen eben da, wo keine großen Gemeindegüter bestehen & der Frohndienst beseitigt sei, alle Gemeindsausgaben durch Steuern getilgt werden; ob Irgenhausen noch eine Schuld vom Schulhausbau her besitze, sei ihm nicht genau bekannt; das sei richtig, daß in den Schulgutsrechnungen dieser Gemeinde ein Passivum von Fr. 1000 existire.
Es kommt in Betracht:
1. Hinsichtlich der bereits auferlegten Ordnungsbuße erscheint dieselbe insoweit als verschuldet, als die Schulgemeinde Auslikon nicht von Anfang an den Weg, den sie jetzt eingeschlagen, betreten hatte, sondern den Beschluß des Bezirksrathes einfach nicht zu vollziehen beschloß.
2. Die Forderung des Bezirksrathes, daß eine Gemeinde die Amortisation einer gemachten Bauschuld unbedingt nach seinen Vorschriften vorzunehmen habe, steht dagegen im Widerspruch mit der in Art. 48 der Verfassung den Gemeinden garantirten Befugniß, ihre Angelegenheiten innerhalb der Schranken der Verfassung und  Gesetze selbstständig zu ordnen. Es besteht auch keine gesetzliche Bestimmung, durch welche einem Bezirksrathe die Kompetenz eingeräumt wird, zu bestimmen, mit welcher Steuerbelastung die Gemeinden ihre Bauschulden zu tilgen haben.
3. Im vorliegenden Falle kann anerkannt werden, daß bei der übrigen Steuerlast der Gemeinden der Beschluß, 2‰ ausschließlich zur Amortisation der Schulhausbauschuld zu erheben, um mit derselben innerhalb 15 Jahren zu Ende zu kommen, ein den Verhältnissen entsprechender ist, namentlich wenn derartige Amortisationen in größeren Gemeindewesen damit in Vergleichung gegangen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei der Rekurs mit Bezug auf das Gesuch um Aufhebung der Ordnungsbuße abgewiesen, mit Bezug auf die Bestimmung der Steuerquote dagegen im Sinne der Erwägungen begründet erklärt.
II. Habe die Schulgemeinde Auslikon die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath und an die Beschwerdeführerin.
