Hr. Egli in Bußenhausen - Pfäffikon. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Egli, in Bußenhausen - Pfäffikon, Rechtsnachfolger von Müller Boßhard daselbst,
betreffend Bestimmung eines vorläufigen Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 15. April 1863 wurde dem Hrn. Heinrich Boßhard, Müller, in Bußenhausen - Pfäffikon die Bewilligung ertheilt, das Gefälle seiner Beimühle zu vermehren. Von dieser Konzession ist bis zur Zeit noch kein Gebrauch gemacht worden, dessenungeachtet maß der Kreisingenieur behufs Bestimmung einer annähernden Rekognition die Wasserkraft.
Das Nettogefälle beträgt 0,2 Fuß, die Wassermenge 6 Kubikfuß, der Kanon wegen der Veränderlichkeit des Wasserstandes Fr. 6, der Zins stellt sich somit auf 0,2 x 6/20 x 6 = 30 Rppn. 
Derselbe ist vom 15. April 1866 an zu entrichten.  
B. Gegen vorstehende Berechnung hat Hr. Egli, Rechtsnachfolger des Hrn. Boßhard, keine Einwendung erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das unterm 15. April 1863 dem Herrn Heinrich Boßhard, Müller in Bußenhausen - Pfäffikon ertheilte, zur Zeit im Besitze des Hrn. Egli daselbst befindliche Wasserrecht, wird vorläufig auf 30 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 15. April 1871 zu entrichten ist. Den Zins für die letzten 4 Jahre, 1866–1870, hat Hr. Egli sofort mit Fr. 1.20 an die Domänenverwaltung des Staates nachzubezahlen.
2. Dem Hrn. Egli wird eine Frist von 3 Jahren vom heutigen Tage an angesetzt, um dieses Wasserwerk zur Ausführung zu bringen, in der Meinung, daß es dem Regierungsrathe nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist vorbehalten sein soll, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären.
3. Herr Egli hat die Bestimmungen des gegenwärtigen Beschlusses in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung bin-  nen 6 Wochen einzusenden.
4. Mittheilung an Hrn. Egli unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei im Auszuge & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
