Schreiben an die schweizerische Münzkommission betr. Deckung des Verlustbetreffnisses auf den alten Münzen.
Hinsichtlich der von der schweizerischen Münzkommission mittelst Kreisschreibens vom 26. p. gestellten Einfrage ob der Kanton Zürich sein Verlustbetreffniß auf den alten Münzen in baar zu decken gedenke oder in Obligationen oder auf beide angegebene Arten, und im letztern Falle bis zu welchem Betrage sie Baardeckungen und ob sie diese zuerst zu gewärtigen habe, oder ob erst Obligationen, ist in Betracht zu ziehen:
1.) Laut der vom Bundesrathe am 11. März d. J. genehmigten, im Bundesblatte vom 19. gl. Mts. veröffentlichten Tabelle ist das muthmaßliche Verlustbetreffniß des Kantons Zürich an der Münzreform vom eidgenössischen Münzexperten, Herrn Bankdirektior [sic!] Speiser, auf Basis der eingesandten Angaben zu netto Frkn. 76 319 neue Währung berechnet worden.  
2.) Nach einer dem Regierungsrathe unterm 22. März d. J. mitgetheilten vorläufigen Berechnung beläuft sich aber der Werth des umlaufenden Zürchergelds auf Frkn. 1,900,000 anstatt auf bloß Frkn. 800,000, wie er am 28. April 1849 dem Bundesrath angegeben wurde; es wird daher das netto Verlustbetreffniß auf ungefähr Frkn. 215 000 a. W. steigen.
3.) Außerdem hat der Kanton Zürich nach dem Gesetzesentwurfe betreffend die Ausführung der schweizerischen Münzreform die Differenz zwischen seinem Reduktionsfuße und dem eidgenössischen Einlösungstarife im Betrage von ca. Fr. 63 000 a. W. zu tragen.
4.) Es kann demnach ohne das Gleichgewicht zwischen den Einnahmen und Ausgaben gänzlich zu stören, keine Rede davon sein, einen Gesammtverlust von ca. Frk. 278,000 a. W. auf die Rechnung eines einzigen Jahres zu nehmen, sondern die Finanzdirektion befindet sich im Falle, von dem durch Art. 12 & 13 des Bundesgesetzes vom 7. Mai 1850 betreffend die Ausführung der schweizerischen Münzreform den Kantonen eingeräumten Befugniß Gebrauch zu machen und das Verlustbetreffniß des Kantons Zürich durch eine zu Gunsten der Eidgenossenschaft auszustellende, in 10 Jahresterminen zahlbare Obligation zu decken, und inzwischen mit 4% zu verzinsen.
Demzufolge hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, 
beschlossen:
I. Es ist der schweizerischen Münzkommission unter Hinweisung auf den Umstand, daß nach neuern Untersuchungen wahrscheinlich ein bedeutend größeres Quantum zürcher Münzen kursiren, als dem Bundesrath unterm 28. April 1849 berichtet worden, mitzutheilen, der hiesige Stand gedenke, sein Verlustbetreffniß auf den alten Münzen durch Obligationen zu decken, und es sei die Direktion der Finanzen mit den Vorarbeiten behufs diesfälliger Verhandlungen beauftragt, l. M. v. h. T.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Antragstellung hinsichtlich des letzten Theils von Disp. I.
