Waisenamt Horgen betr. dipl. [Vermittlung] eines Inventars üb. d. Nachlaß Jakob Höhn v. Horgen in Oran.

Der Regierungsrath hat,
betr. ein Gesuch der Waisenkommission Horgen um diplomatische Vermittlung eines Inventars über den Nachlaß des in Oran Algier verstorb. Schweiz. Vicekonsuls Jakob Höhn von Horgen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Schreiben an den h. Bundesrath zu richten:
„Laut Mittheilung des Waisenamtes Horgen soll am 8. Januar 1887 in Oran - Algier als Schweiz. Vice-Konsul Herr Höhn von Horgen, geb.  1823, verstorben sein, & würde, da er kinderlos & unverheirathet gewesen, sein Nachlaß an 5 Geschwister, resp. deren Nachkommen zufallen. Unter den Letztern befinden sich zwei minderjährige, vaterhalb verwaiste Enkelinnen des Bruders des Erblassers, Namens Louisa & Maria Höhn. Unter Vorlage eines Erbenauszuges aus dem Familienregister Horgen wünscht nun das gen. Waisenamt ein amtliches Inventar über den Höhn’schen Nachlaß zu erhalten.
Wir erlauben uns deshalb an Sie das ergeb. Ansuchen, auf diplomatischem Wege das Gewünschte erhältlich zu machen, & benutzen inzwischen diesen Anlaß u. s. f.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
