Genehmigung d. Detailpläne d. Schanzengrabenbrücke am Quai.
In Sachen der Quaidirektion in Zürich,
betreffend Genehmigung der Detailpläne für die Schanzengrabenbrücke in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Quaibauten in Zürich legt mit Schreiben vom 5. Januar die Detailpläne für die Schanzengrabenbrücke im Doppel zur Genehmigung vor & bemerkt daß dieselben den Anforderungen entsprechen, welche der Regierungsbeschluß vom 31. Dezbr. 1881 an diese Brücke stelle. Diverse Unterhandlungen hätten zur [sic!] Fertigstellung dieser Pläne verzögert, da aber die Brücke am 15. Juli l. Js. gleichzeitig mit der Quaibrücke vollendet sein solle, werde um Beförderung dieser Angelegenheit ersucht.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In Disp. I. Ziff. 3 litt. c. vorgenannten Regierungsbeschlusses wird an die Genehmigung der Seequailinie folgender Vorbehalt geknüpft, welcher auf die Schanzengrabenbrücke Bezug hat: 
„die definitive Vorlage für die Niveaulinien der an den Quai anschließenden Bauquartiere. Immerhin soll die Quaistraße [Trottoirrandsteine] beim Schanzengraben nicht tiefer als 10 cm über dem Nullpunkt des Pegels & kein Theil des Quais tiefer als 15 cm unter jenem Nullpunkt liegen.“
Da der Nullpunkt des Pegels beim Stadthaus 411.28m beträgt, so soll nach obiger Bedingung die Quaistraße, resp. der Trottoirrandstein der Schanzengrabenbrücke mindestens eine Höhe von 411,28m + 0,10m = 411,38m haben. Nach der Planvorlage beträgt die Höhe des Trottoirrandsteines 411,43m & wird damit der Bestimmung vollständig Genüge geleistet.
Die Brücke erhält eine Weite von 24,8m zwischen den Widerlagern mit drei Oeffnungen von 2 x 7m 6 & 9m 6; eine Fahrbahn von 12m & zwar [?zwei] Trottoirs von je 4m Breite.
Als Joche dienen 2 Säulenreihen von je 8 Stück, welche je auf 3 Pfählen fundirt sind & mit Blech- & Holzwänden verschaalt werden.
Die Unterkante dieser Brücke erhält die Höhenquote 410,76m während die Hochwasserhöhe mit 410,6 & der Hochwasserstand von 1876 mit 410,7 verzeichnet sind.
Immerhin wird der Abfluß des Wassers durch  die Brücke in Folge der Theilung des Profils in drei Oeffnungen geschwächt. Es entspricht ferner die Tiefe des Schanzengrabens von der Ausmündung bis oberhalb dem Steg beim Hôtel Baur nicht der Tiefe des übrigen Theils oberhalb den Schleußen, & sollte die Sohle auf der erstern Strecke entsprechend vertieft werden. Es wurde deshalb eine Ergänzung der Vorlage von der Quaidirektion bezüglich der Austiefung des Schanzengrabens verlangt, welche nachträglich eingereicht wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Die mit Schreiben vom 5. Januar 1883 eingereichten Pläne für die Quaibrücke über den Schanzengraben werden genehmigt unter der Bedingung, daß die Kanalsohle vom See bis oberhalb des Steges beim Hôtel Baur nach den nachträglich beigelegten Querprofilen ausgetieft werde.
II. Mittheilung an die Quaidirektion unter Zusendung des einen Plandoppels & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
