Bevollmächtigung der Direktion des Militärs zu Bestreitung der Auslagen für Einrichtung eines vom Stadtrathe Zürich angewiesenen Schuppens zu einer Reitschule.
Der Regierungsrath mit Rücksicht auf einen nachträglich durch die Direktion des Militärs eingelegten Bericht des Kantonskriegskommissariates betreffend Einrichtung einer provisorischen zweiten gedekten Reitbahn, aus welchem sich ergibt, daß dem Bedürfniß für die bis zum 21 Dezember dauernde Parktrainschule durch Anweisung eines Schopfes am Schlamt von Seite des Stadtrathes Zürich entsprochen werden könne, die hiermit in Verbindung stehende Einrichtung der Gebäulichkeiten aber einen Kostenaufwand von einigen hundert Franken nach sich ziehe;
beschließt:
Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, die Auslagen, welche die Einrichtung der oben bezeichneten Lokalität zu einer zweiten gedeckte Reitbahn erheischt, auf Rechnung des Staates zu übernehmen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung.
