Beschwerde der Gemeinde Affoltern über Entlaßung des Herrn Felix Dups in da von der Stelle eines Gemeindspräsidenten.
d.) Die vom 9. d. M. datirte Beschwerde der Gemeinde  Affoltern über Entlaßung des Herrn Felix Dups in da von der Stelle eines Gemeindrathspräsidenten durch den Bezirksrath Knonau.
Bey dieser Gelegenheit wurde beschloßen, den Rath des Innern einzuladen, seine Ansichten darüber walten zu laßen, ob und auf welche Weise wohl der Abneigung gegen die Uebernahme von Gemeindstellen abgeholfen werden könne, und dießfalls Bericht und Antrag zu hinterbringen.
