Wahl [Emil] Vogel z. Bezirksrichter in [Winterthur].
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 1. Febr. in den politischen Gemeinden des Bezirkes Winterthur stattgefundenen ersten Wahlganges der Ersatzwahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes sammt den von den Wahlbureau eingesandten Verbalprozessen. 
Nach denselben ist zum Bezirksrichter gewählt:
Herr Emil Vogel, in Töß, II. Substitut des Bezirksgerichtes Winterthur.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Von der getroffenen Wahl ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde wie auch den betr. Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
