Wahl Kleiner als Prof. der Hochschule u. Beförderung Hofmeister.
Durch den Rücktritt des Hrn. Prof. Mousson ist die Professur für Physik an der Hochschule erledigt worden.
Bis zur Zeit der Gründung des Polytechnikums war diese Professur mit dem Unterricht an der obern Abtheilung der Kantonsschule verbunden. Die wissenschaftlichen Anforderungen waren damals auch an der Hochschule weit geringer als gegenwärtig; Uebungen im Laboratorium,welche nunmehr einen Hauptbestandtheil der physikalischen Studien bilden, kannte man noch nicht. Im Jahr 1856 wurde in Folge der Berufung des Hrn. Prof. Mousson an das Polytechnikum der Versuch einer Combination in diesem Fach an den beiden Anstalten gemacht und bis zum Rücktritt des Hrn. Mousson blieb diese Verschmelzung auch auf-  recht erhalten. Doch konnte auf diese Weise den Bedürfnissen der Hochschule nicht mehr genügend entsprochen werden, und es bildet sich namentlich mit Rücksicht auf die Mediziner das frühere Verhältniß wieder heraus, daß der Lehrer der Physik an der Kantonsschule herbeigezogen und sich zu diesem Behufe an der Hochschule habilitiren mußte. Trotz dieser Aushülfe blieben noch eine Summe von Interessen an der Hochschule unbefriedigt. Die Anlehnung an die eid. Schwesteranstalt bot auf die Dauer nicht alle Vortheile, welche man sich für unsere Hochschule versprochen hatte. Seitdem am Polytechnikum wichtige Kurse den Auditoren geschlossen wurden, ist namentlich für diejenigen Studirenden der Hochschule, welche etwas tiefer in die Wissenschaft einzudringen wünschen, ohne gerade eigentliche Physiker werden zu wollen, keine Gelegenheit geboten, die nothwendigen Studien in diesem Fache zu machen. Es sind dieß eine Reihe von Chemikern, Medizinern, Philosophen & Lehramtskandidaten. Schon früher ist von Hrn. Prof. Mousson auf ein solches Bedürfniß hingewiesen worden. Die elementare Experimentalphysik ist durch Hrn. Privatdozent Hofmeister an der Hochschule seit 20 Jahren ausreichend vertreten, und es sind auch ferner von dem genannten Dozenten Vorlesungen in diesem Gebiet zu erwarten, dagegen ist es nothwendig, für die wichtigsten Partien der höhern Physik eine jüngere Lehrkraft in Aussicht zu nehmen, welche in jeder Beziehung auf der Höhe der Wissenschaft sich wird erhalten können und nicht von anderer  Lehrtätigkeit in Anspruch genommen wird.
Der Versuch eines neuen Anschlusses an das Polytechnikum mußte also nach reiflicher Erwägung mit Rücksicht auf die besondern Bedürfnisse der Hochschule nach der betreffenden Richtung hin außer Betracht fallen und zwar namentlich auch aus dem Grunde, weil derselbe wol nahezu dieselben finanziellen Opfer erfordert hätte, aber den Interessen der Hochschule noch in geringerm Maße als bisher zu dienen vermöchte.
Der Erziehungsrath mußte bei seinen bezüglichen Erwägungen in zweiter Linie die ganz speziellen Bedürfnisse der Lehramtsschule ins Auge fassen, welche eine durchschnittliche Zahl von 4 wöchentlichen Stunden in diesem Fache erfordern. Diese Vorlesungen waren seit 2 Jahren Hrn. Privatdozent Dr Kleiner übertragen, und es richteten sich die Blicke dieser Behörde nach dem Rücktritt des Hrn. Prof. Mousson um so eher auf diesen Dozenten, da Hr. Mousson selbst denselben als für jene höhern Partien der Physik an der Hochschule besonders qualifizirt bezeichnet hatte.
Indeß durfte der Erziehungsrath aus Gründen der Oekonomie nicht daran denken, die frühere ordentliche Professur für das Fach der Physik wieder errichten und den gegenwärtigen Verhältnissen entsprechend dotiren zu wollen; vielmehr mußte es ihm daran gelegen sein, bei seinen Vorschlägen berechtigten Anforderungen der Hochschule zu entsprechen, ohne aus den Schranken des Büdgets  für die Besoldungen der Hochschule herauszutreten. Als die geeignete Maßnahme hiefür mußte erscheinen, den Privatdozenten Dr Kleiner mit den für Hochschule & Lehramtsschule durchaus nothwendigen Vorlesungen zu betrauen unter gleichzeitiger Ernennung desselben zum Extraordinarius. Der Erziehungsrath hat sich im gegenwärtigen Moment um so eher zu einem solchen Schritte veranlaßt, da die Erziehungsdirektion von Neuenburg Herrn Kleiner behufs Berufung als Professor der Physik an die dortige Akademie bereits ehrenvolle Anerbietungen gemacht hat.
Herr Dr Alfred Kleiner, von Maschwanden geb. 1849, absolvirte medizinische Studien an der zürch. Hochschule und bestand 1872 das Staatsexamen. Hierauf wendete er sich dem Studium der Physik zu und wurde 1873 Assistent in diesem Fache am schweiz. Polytechnikum. Im Sommer 1874 promovirte er an der hiesigen Hochschule und habilitirte sich im folgenden Jahr als Privatdozent an der Hochschule und am Polytechnikum. Seit jener Zeit hat er außer seiner Betätigung als Assistent und Repetitor am Polytechnikum während 3 Semestern vikariatsweise die Vorlesungen des Hrn. Prof. Mousson gehalten & während 4 Semestern Experimentalphysik für Lehramtskandidaten gelesen. Die weitern freiwillig angekündigten Vorlesungen bezogen sich namentlich auf folgende Gegenstände: Specktralanalyse, Mechan. Wär-  metheorie, Theoretische Akustik, Beziehung der exakten Wissenschaften zur Philosophie – und genossen jeweilen eines erfreulichen Besuchs von Polytechnikern und Studenten aus den höhern Kursen und von Lehramtskandidaten.
Es können also über die wissenschaftlichen Qualifikationen dieses Dozenten keinerlei Zweifel entstehen, dagegen litt der Vortrag des Hrn. Dr Kleiner im Anfang seiner Lehrtätigkeit und leidet theilweise heute noch an etwelcher Befangenheit, welche indeß nach kompetentem Urtheil mehr und mehr verschwindet und sich wol ganz verlieren wird, wenn Hr. Kleiner in eine Stellung gelangt, in welcher ihm durch das Vertrauen der Behörden die Aufgabe zu Theil wird, die Wissenschaft der Physik an der Hochschule zu vertreten.
Die Fakultät hält dafür, daß die Uebertragung eines Extraordinariats an Hrn. Dr Kleiner den Interessen der Hochschule enstpreche. Die Umschreibung dieser außerordentlichen Professur würde in der Weise geschehen, daß Hrn. Dr Kleiner bis auf 8 wöchentliche Unterrichtsstunden zugemuthet würden und ihm hiefür eine jährliche Besoldung von 3000 Fr. auszusetzen wäre.
Der Erziehungsrath beantragt einstimmig die Uebertragung der Professur in diesem Sinne an Herrn Dr Kleiner.
Zugleich schlägt die Erziehungsbehörde vor, bei die-  sem Anlaß Hrn. Hofmeister in Würdigung seiner langjährigen Wirksamkeit als Privatdozent Titel, Rang und Befugnisse eines Extraordinarius, jedoch ohne weitere Besoldung, zu ertheilen. Es hätte hiebei die Meinung, daß von diesen beiden Extraordinariaten das eine, welches honoris causa ertheilt wird, vorkommendenfalls wieder einginge und das andere einstweilen kein Präjudiz bezüglich Erhebung zum Ordinariat in sich schlösse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Herrn Dr Alfred Kleiner, von Maschwanden, wird mit Amtsantritt auf 1. April l. Js. auf eine Amtsdauer von 6 Jahren mit steter Wiederwählbarkeit eine außerordentliche Professur an der II. Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule für Physik übertragen bei der Verpflichtung zu Vorlesungen bis auf 8 wöchentliche Stunden, wovon bis auf 4 an der Lehramtsschule, und gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern 3000 Fr. betragenden Jahresgehalt.
Eine in Folge gesetzlicher Regelung der Verhältnisse an der Lehramtsschule allfällig nothwendig werdende andere Vertheilung der Unterrichtsstunden für Hochschule und Lehramtsschule bleibt dem Erziehungsrath vorbehalten.
II. Herr R. Heinrich Hofmeister von Zürich, Privat-  dozent an der Hochschule & Professor an der Kantonsschule, erhält in Anerkennung seiner langjährigen Wirksamkeit Titel, Rang und Befugnisse eines außerordentlichen Professors an der II. Sektion der philosophischen Fakultät der Hochschule.
III. Mittheilung an die Erziehungsdirektion, an Hrn. Dr Kleiner & an Hrn. Hofmeister.
