Bundesrath. Uebermittlung d. Berichtes d. Waisenkommission Horgen üb. d. Gesuch der Anna Stapfer v. dort, z. Zt. in Boston um Uebersend. e. d. letztern angefall. Erbes an dens.

[Präsidial-Verfügungen.
31. Mai 1869.]
Die Waisenkommission Horgen erstattet mit Schreiben vom 29. dies unter Bezugnahme auf diesseitige Verfügung vom 24. dies ausführlichen Bericht über das mit Zuschrift des Bundesrathes vom 21. dies eingelangte Gesuch der Anna Stapfer, von Horgen, zur Zeit in Boston, um Uebermittlung eines ihr von ihrem Onkel angefallenen Erbes.
Es wird verfügt:
Es sei von dem Inhalte dieses Berichtes dem Bundesrathe Mittheilung zu machen [l. M. v. h. T] u. die von der Petentin dem Hrn. Generalkonsul Hitz, in Washington ausgestellte Vollmacht einstweilen bei den Akten aufzubewahren.
