Beschluß, betreff. die Versetzung der alten Hauptstraße v. Schwamendingen bis an den Fuß der Tößsteig in die Classe der Communikationsstraßen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements betreffend die Versetzung der alten Hauptstraße von Schwamendingen bis an den Fuß der Tößsteig in die Classe der Communikationsstraßen.
beschlossen:
I. Es sollen die alte Hauptstraße von Schwamendingen bis an den Fuß der Tößsteig im Einverständniße mit den betreffenden Bezirksräthen in die Classe der Communikationsstraßen nach einer Reduktion der Straßenbreite auf 18–20. Fuß versetzt, der übrig bleibende Streif Landes aber den Gemeinden zu eigener Benutzung  oder allfällig zum Verkaufe an die Anstößer unentgeldlich überlassen, die an der Straße befindlichen Marchsteine nicht weggenommen, sondern zu neuer durch das Straßendepartement zu überwachender Marchung benutzt, und der Unterhalt der gedekten Hölzernen Brüke über die Glatt bei Schwamendingen wie bisanhin auch ferner für Rechnung des Staates besorgt werden, während dagegen der ganze übrige Unterhalt der Straße mit den Brüken u. s. w. den Gemeinden zufalle, die Vollziehung dieser Bestimmungen aber erst mit Mitte des Jahres eintreten soll.
II. Wird hievon dem Straßendepartemente zur Vollziehung und Mittheilung [unter Rükstellung des eingelegten technischen Berichtes] Kenntniß gegeben.
