Dem Bezirke Knonau wird in seinem Ansuchen um Aushingabe der im Jahr 1804. abgenommenen Amtsfahne entsprochen.
Nach Anhörung und Erdaurung des vom 11ten d. M. datirten Ge-  suches des Bezirkes Knonau, daß die sogenannte Amtsfahne, welche im Jahr 1804. in Folge der damahligen Ereigniße von der Regierung abgefordert und seither im Zeughause in Zürich aufbewahrt worden, zum Beweise des Zutrauens wieder zurückgestellt werden möchte, – hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle gedachte Fahne als Andenken früherer Zeiten durch den HHerrn Präsidenten des Kriegsrathes dem Herrn Quartier-Commandanten Bickel in Beyseyn des Herrn Statthalter Hegetschweiler und Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Stäheli übergeben werden, um sie in der Amtslade aufzubewahren, ohne davon militärischen Gebrauch zu machen, da der ganze Wehrstand unsers Cantons unter Einer Fahne stehen muß.
2.) Soll über diese Uebergabe ein Protokoll aufgenommen, von beyden Seiten unterzeichnet und dem Regierungsrathe zu Handen gestellt werden.
3.) Ist MHHerr Regierungsrath Hauser als Präsident des Kriegsrathes eingeladen, die nöthigen Einleitungen Behufs mehrgedachter Uebergabe zu treffen und deßhalb mit dem Herrn Statthalter Hegetschweiler Abrede zu halten.
Hievon wird MHHerr Regierungsrath Hauser sowie dem Statthalteramt Knonau zu seinen und der übrigen Herren Petenten Handen mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
