Reg. von St. Gallen, Zuschrift an dieselbe betr. Vergütung der Verpflegungs- & Arztkosten für K. Pfister von Hombrechtikon durch die dortige Armenpflege.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 21. Mai 1863.]
Mit Schreiben vom 5. Mai reklamirt der Regierungsrath des Kantons St. Gallen für die Gemeinde Jona Frk. 58. 50 Rp Arzt- & Verpflegungskosten für Kaspar Pfister von Hombrechtikon, indem er mittheilt, daß die bisherigen Verwendungen theils des Gemeindrathes Jona selbst theils des Bezirksammannamtes vom Seebezirk vergeblich gewesen seien.
Die Armenpflege Hombrechtikon, zur Beantwortung dieser Reklamation aufgefordert, erklärt mit Eingabe vom 15. dieß, sie habe beschlossen, die fraglichen Kosten zu bezahlen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
Sei von dem Beschlusse der Armenpflege Hombrechtikon dem Regierungsrathe von St. Gallen Kenntniß zu geben.
