Schreiben an die Reg. v. Thurgau, betreff. den Grenzstreit bei Ellikon.
Von dem Staatsrathe wurde ein Gutachten d. d. 14t: hjs. betreffend den ihm überwiesenen Bericht MHHerrn Regierungs-  rath Rüttimann über den Grenzstreit mit Thurgau wegen Ellikon vorgelegt, und in Genehmigung desselben ein Schreiben an die Regierung von Thurgau beschlossen, in welchem die Bezeichnung von Schiedsrichtern sowie die Vorlegung vor dem Großen Rath abgelehnt, hingegen der Regierung von Thurgau überlassen wird, die Sache an die Tagsatzung zu bringen, wie solches in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist.
