Herr J. H. Zwicki, V. D. M. macht das Ansuchen, daß ihm ein Zeugniß über seine pfarramtlichen Verrichtungen als Vicar zu Weiningen ertheilt werde.
Da Herr J. H. Zwicki, V. D. M., durch eine sub 2. d. M. von Herisau aus an den hiesigen Regierungsrath gerichtete Zuschrift das angelegene und dringende Gesuch ausspricht, daß ihm zum Behuf seiner Bewerbung um die von Glarus als Collator zu vergebende Pfarrstelle der St. Gallischen Gemeinde Gretschins, mit möglichster Beförderung ein Zeugniß Abseite des hiesigen Kirchenrathes in Betreff seiner pfarramtlichen Verrichtungen in Kirchen-  und Schulsachen als Vicar zu Weiningen ertheilt werden möchte, so hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen, den Kirchenrath einzuladen, demselben, wenn keine besondern Beschwerde-Gründe über seine Besorgung der Pastoralgeschäfte obwalten, beförderlich ein solches Zeugniß zustellen zu laßen.
