Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. i. S. d. [Rosina] Galehr v. Bartholomäusberg u. d. Josefa Bohni v. Amden betr. Auslieferung.
In Sachen
der Rosina Galer [sic!], von Bartholomäusberg und der Maria Josefa Böhni [sic!], von Amden, Kts. St. Gallen,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Nachdem die beiden genannten Personen am 4. Juli 1863 vom Bezirksgerichte Zürich wegen Diebstals zu ei-  nem Jahr resp. 15 Monaten Gefängniß verurtheilt und am 15. Juli gl. Js. nach St. Gallen zum Zwecke ihrer dortseitigen Beurtheilung in der Meinung waren abgeführt worden, daß sie nach dieser Beurtheilung zur Erstehung des Restes ihrer Strafe wieder anher zurücktransportirt werden, ist letzteres bisher noch nicht geschehen.
B. Die Staatsanwaltschaft stellt daher das Gesuch, bei der Regierung von St. Gallen Bericht über den Gang und Stand dieser Angelegenheit einzuziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Die Regierung des Kantons St. Gallen zu ersuchen, die Galer und die Böhni zur Erstehung ihrer Strafe hieher transportiren zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz und die Staatsanwaltschaft.
