Eid. Depart. d. Innern. Zuschr. an dass. betr. d. Ueberlass. d. Materials f. d. [Viehzählung] v. J. 1866 an d. eid. statist. Bureau.
Mit Schreiben vom 4. Sept. ersucht das Departement des Innern der schweiz. Eidgenossenschaft um Mittheilung des Original-Materials der Viehzählung vom Jahr 1866, d. h. der Tabellen welche die Ergebnisse der Zählung nach einzelnen Viehbesitzern enthalten behufs Zusammenstellung der Größe des Viehbesitzes pr. Eigenthümer nach den einzelnen Viehgattungen & bezieht sich dabei auf die frühern dießfälligen Correspondenzen der Kanzlei der Medizinaldirektion mit dem statistischen Bureau, wonach die erstern die Unentbehrlichkeit der fraglichen Tabellen erklärte, jedoch auf Verlangen eine Abschrift derselben oder die Mittheilung anderweitiger statistischer von dem statistischen Bureau zu bezeichnender Erhebungen anerbot.
Die Kanzlei der Medizinaldirektion hat nun aus dem Material der kant. Viehzählung vom Jahr 1861 & der vom Bundesrathe angeordneten Zählung vom Jahr 1866 den Viehbesitz jedes einzelnen Eigenthümers, soweit derselbe Pferde, Rindvieh & Ziegen betrifft, nach Gemeinden, Bezirken & dem ganzen Kanton in Tabellen für den eigenen, resp. kantonalen Gebrauch zusammengestellt, welche Erhebungen sie bei jenem Anerbieten speziell im Auge hatte & ist daher auch bereit, dieselben dem statistischen Bureau abschriftlich mitzutheilen,  und dieselben auch noch, sofern es gewünscht wird, in Beziehung auf den Besitz von Schweinen & Schafen zu vervollständigen. Sollte aber das Departement des Innern durchaus die Spezialtabellen zu besitzen wünschen, so müßte eine Abschrift derselben angeordnet werden, zu deren Ausführung jedoch in keinem Falle der zur Eingabe festgesetzte Termin bis Ende dieses Monats eingehalten werden könnte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
1. Sei dem eid. Departement des Innern das Anerbieten der Medizinaldirektion mitzutheilen mit dem Ersuchen sich darüber auszusprechen, ob die Erhebungen des Viehbesitzes jedes einzelnen Eigenthümers, nach Gemeinde, Bezirk & Kanton in Beziehung auf Pferde, Rindvieh & Ziegen, d. h. die Angabe wie viele Viehbesitzer 1, 2, 3, u. s. f. Stücke der betreffenden Viehgattung besitzen, für die Arbeiten des statistischen Bureau’s genügen, oder ob diese Erhebungen auch auf den Besitz von Schafen & Schweinen ausgedehnt werden sollen, oder aber ob unbedingt die sämmtlichen Spezialtabellen verlangt werden, mit dem Bemerken, daß für die Vollziehung des letztern Verlangens jedenfalls eine verhältnißmäßig längere Zeit in Anspruch genommen werden müßte.
2. Mittheilung an die Medizinaldirektion.
