Leistung e. fünften Einzahlung auf d. Staatssubvention Winterthur–Zofingen.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Die Direktion der schweiz. Nationalbahn stellt mittelst Eingabe vom 1. dieß das Gesuch um Ausrichtung einer weitern Einzahlung auf die Staatssubvention der Linie Winterthur–Zofingen im Verhältniß zum Baufortschritt während des Monates September abhin.
B. Der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten gebrachte Bericht des Kreisingenieurs konstatirt in Ueber-  einstimmung mit den Angaben der Petentin, daß auf den zürcherischen Theil der Linie Winterthur–Zofingen bis Ende September 1876 eine Bausumme von Frk. 2,308,940 94 Rp. wirklich verausgabt worden ist, gegenüber von Frk. 2,146,178 38 Rp. bis Ende August. Diese Ausgaben im Monat September betragen somit Frk. 162,762 56 Rp.
C. Die Staatssubvention für die in Rede stehende Linie ist vorläufig zu Fr. 1,875,000 angenommen, welche Summe annähernd einem Drittheil der Baukosten gleichkommt. An diese Subvention sind bis jetzt in 4 Malen Frk. 825,000 ausbezahlt worden. Weitere Einzahlungen sind zufolge gegenseitiger Uebereinkunft an die Stadtkasse in Winterthur zu leisten, resp. an dem der letztern gemachten Vorschuß in Abrechnung zu bringen; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, auf Rechnung der Staatssubvention der Linie Winterthur–Zofingen eine fünfte Einzahlung im Betrage von Frk. 55,000 zu leisten, resp. diese Summe als mit heute geleistete Rückzahlung an den der Stadt Winterthur gemachten  Vorschuß zu verrechnen.
II. Mittheilung an die Direktion der Nationalbahn, an den Stadtrath Winterthur, sowie an die Direktion der Finanzen.
