Bestimmung d. Richtung der Straße 2. Kl. v. Bonstetten bis Affoltern.
Betreffend Bestimmung der Richtung der Straße zweiter Klaße vom Kapf bei Bonstetten über Hedingen bis zur Krone in Affoltern,
hat sich ergeben:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die dießfälligen technischen Vorarbeiten, sowie die Schatzungen über die für die Straße abzutretenden Privatrechte vor und macht gestützt auf den sachbezüglichen Bericht des Herrn Kreisingenieur Diezinger und das Gutachten des Herrn Straßeninspektor Pestalozzi folgende Mittheilungen:
Die ganze Länge der Straße betrage 12 750 Fuß und es fallen davon
1270
Fuß
auf
die
Gemeinde
Bonstetten.
8397
“
“
“
“
Hedingen.
3083
“
“
“
“
Affoltern.
12 750
Fuß.
Die Richtung der Straße sei den örtlichen Verhältnißen wohl angepaßt und könne als günstig bezeichnet werden; 7550 Fuß seien geradlinigt und 5200 Fuß leicht gebogen.
Die Höhenverhältniße zeigen ein Steigen von 40 87/100 Fuß und ein Fallen von 170 56/100 Fuß;  der Punkt No 155 bei der Krone zu Affoltern liege demnach um 129 69/100 Fuß tiefer als der Anfangspunkt No 0 beim Kapf bei Bonstetten.
Die Maße der Steigungen und Senkungen seien folgende:
Horizontale Stellen kommen vor auf
1150
Fuß
Länge.
Steigungen
od. Senkungen v.
0 bis 1%
2750
“
“
“
            “
1–2 “
6500
“
“
“
            “
2–3 “
600
“
“
“
            “
3–4 “
200
“
“
“
            “
4–4 86/100
1550
“
“
Länge wie oben
12,750
Fuß.
Die Steigungsverhältniße seien daher überaus günstig, indem auf 10,400 Fuß die Straße theils eben sei, theils 1/2, 1 bis höchstens 2% steige, und in den übrigen Strecken die Maximalsteigung das Maß von 5% nicht völlig erreiche.
Die Kosten berechne Herr Ingenieur Diezinger auf folgende Weise:
für
Abtretung von Privatrechten
Frk.
16 109 33.
“
Baukosten
“
18,900.  –  
Im Ganzen
Frk.
35,009. 33. R.
Auf die Länge von 12,750 Fuß komme demnach der laufende Fuß auf Frk. 2. 75 Rp. zu stehen, welcher Preis für eine Straße 2tr Klaße  mit 20 Fuß oberer Breite als sehr mäßig erscheine.
Das vorliegende Projekt entspreche daher in technischer sowie in finanzieller Beziehung allen nothwendigen Erfordernißen.
Inzwischen sei schon früher im Durchgang durch das Dorf Hedingen eine Modifikation gewünscht und daher dieselbe technisch vorgearbeitet, die Abtretungen in Schatzung genommen und dieselbe mit dem entsprechenden Theil der Hauptrichtung verglichen worden.
Diese Modifikation, d. h. die Führung der Straße durch den obern, statt nach dem Hauptprojekt durch den untern Theil des Dorfes Hedingen falle zwischen No 83 und No 149 des Hauptprojektes.
Die technischen Verhältniße in beiden Linien seien so wenig verschieden, daß dieselben die Frage nicht entscheiden können, die Richtungen seien ganz ähnlich; in der Länge sei das Hauptprojekt um 39 1/2 Fuß kürzer und in den Steigungen zeige die Modifikation 86/100% Ermäßigung.
Wesentlicher sei dagegen der Unterschied in den Kosten, indem bei angenommenen gleichen Preisen für die Bauarbeiten und  für die Abtretungen nach der Schatzung
die Modifikation
Frk.
13 793. 84.
und das Hauptprojekt
“
11 208. 45
kosten werden, mithin für die Modifikation ein Mehrbetrag von Fr. 2585. 39 Rp. sich herausstelle, der leicht noch höher ansteigen könne, weil die Schatzung des Gebäudes bei No 66 der Tabelle mit Fr. 900 zu gering erscheine, und die künftige Unterhaltung von zwei Bachbrücken nicht in Anschlag gebracht werde.
Indeßen wären diese Mehrkosten an sich noch kein Grund gegen die Modifikation, wenn mit derselben bedeutende Vortheile erreicht werden könnten. Allein in dem vorliegenden Falle würden einzig die Bewohner im Oberdorf den Vortheil erhalten, daß die Straße an oder neben ihren Gebäuden sich hinziehen würde, während die Mehrzahl der Bewohner vom Unterdorf auf steilem Weg bergan die neue Straße erreichen müßte; das Oberdorf könne demnach leichter auf den Hauptzug als das Unterdorf in den modifizirten Zug gelangen.
Die nach dem Berge führende Güterstraße neben dem Pfarrhause vorbei,  würde bei Ausführung der Modifikation eine Steigung von 16% erhalten.
Schon längst liege im Plane, die von Ottenbach her kommende, gerade gegenwärtig im Bau befindliche Kommunikationsstraße bei Hedingen in die Straße 2. Klaße einzumünden, was bei Annahme der Modifikation nur mit einer bedeutend starken Steigung möglich würde; daher verwenden sich dann auch mit Petition vom 30. Juli 1854 die Gemeinden Hedingen, Loo-Feerenbach, Zwillikon und Ottenbach lebhaft dafür, daß die Straße durch das Dorf Hedingen nach dem Hauptprojekt erbaut werden möchte.
In Würdigung dieser Verhältniße
hat nun der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Werde die Richtung der Straße zweiter Klaße vom Kapf bei Bonstetten über Hedingen bis zur Krone in Affoltern im Sinne und nach Maßgabe des Hautprojektes bestimmt, und demnach das Modifikationsprojekt für den Durchgang  im Dorfe Hedingen verworfen.
II. Werde die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Ausführung dieser Straßenbaute beauftragt.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern, die Gemeinden Bonstetten, Hedingen und Affoltern und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten & Pläne.
