Schreiben der Regierung von Thurgau betr. die Beschwerde des Hrn. Tobler in Robenhausen über Vernachläßigung der Amtspflicht v. Seite des Waisenamtes Mühlheim.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 7ten. Oktober vorigen Jahrs betreffend eine Beschwerde des Herrn Tobler in Robenhausen Gemeinde Wetzikon über Vernachläßigung der Amtspflicht von Seite des Waisenamtes Müllheim, wird von der Regierung von Thurgau mit Schreiben vom 17ten. dieß berichtet, daß sie sich veranlaßt gesehen habe, die genannte Behörde zur Verantwortung aufzufordern;
Da sich hieraus ergeben, daß deren Präsidium sich in der fraglichen Angelegenheit eine arge Nachläßigkeit habe zu Schulden kommen lassen, so sei demselben von dem Kleinen Rath des Standes Thurgau dessen ernstes Missfallen darüber zu erkennen gegeben worden. Die Beschwerde des Herrn Tobler selbst habe dadurch ihre Erledigung gefunden, daß laut Bericht des benannten Waisenamtes dasselbe nunmehr den Jakob Künzle, Schulpfleger in Robenhausen zum Vormund der Familie Obermann ernannt habe.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungs-  rath,
beschlossen:
Es sei von dem Inhalt desselben dem Herrn Heinrich Tobler in Robenhausen Kenntniß zu geben. [durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil]
