Ertheilung eines Wasserrechtes an die Hrn. J. J. Scheller u. Cie zur Obermühle u. F. Ott zur Niedermühle bei Bülach.
In Sachen der Herren J. J. Scheller u. Cie zur Obermühle u. F. Ott, zur Niedermühle bei Bülach, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe des Statthalteramtes Bülach beabsichtigen die Herren Scheller und Ott, ihre zu den beiden Gewerben gehörenden Gefälle durch Anlage eines neuen Kanales in Eines zu verwandeln und daher folgende Veränderungen an Kanal u. Wuhrungen vorzubringen:
a) an die Stelle des gegenwärtigen 18’ breiten Wildfallenwuhres oberhalb der Obermühle in gleicher Höhe ein 40’ breites Ueberfallswuhr, u.
b) anstatt des 17’ breiten Wildfallenwuhres bei der Niedermühle ein solches von 27’ Breite daselbst zu erstellen;
c) den gegenwärtigen Kanal der Niedermühle auf eine den Wasserbau-Polizei-Gesetzen entsprechende Breite für die Wildglatt zu erweitern.
In einer Eingabe vom 26. März suchten sie sodann darum nach, es möchte nachträglich bekannt gemacht werden, daß sie – da einige Wiesenbesitzer der Ansicht seien, es könnte in Folge der Erstellung des neuen Kanales das Regenwasser in ihren  Wiesen liegen bleiben – dieses Wasser durch einen Graben längs des Dammes in die Glatt leiten werden.
B. Nach erfolgter Publikation des Projektes wurden folgende Einsprachen dagegen erhoben:
1) von Johannes Benninger in Bülach;
2) von Hs. Jacob Bänninger in Niederflachs bei Bülach;
3) von Bernhard Surber in Höri;
Diese Protestationen konnten indessen alle beseitigt werden.
C. Nach dem vorliegenden Plane u. der von Herrn Scheller noch mündlich gegebenen Erläuterung beabsichtigen die Unternehmer, ihre beiden Wasserwerke vollständig zu beseitigen, dagegen aber die bei denselben vorfindlichen Fallhöhen, unter Benutzung von anderweitigem im Glattbette noch vorhandenen Gefälle, behufs Betreibung einer Baumwollenspinnerei mit einander zu vereinigen u. zu diesem Zwecke folgende Bauten auszuführen:
Das oberhalb der Obermühle zwischen dem Fabrikkanal und der wilden Glatt befindliche Fallenwuhr (bei A im Plane), das eine Gesammtöffnung von 18’ 17’’ hat, soll in ein festes, 40’ breites (weites) Ueberfallswuhr umgewandelt werden, dessen Oberfläche der Höhe der gegenwärtigen Schwellfallen entsprechen soll. Von der Obermühle an wird der bestehende Gewerbskanal bis neben  die Scheune zur Niedermühle fortgesetzt u. daselbst das Spinnereigebäude sowie die dazu nothwendigen Türbinen erstellt. Dieser neue Zulaufkanal erhält mit dem bisherigen Kanale der Niedermühle, welcher nunmehr für den Wildlauf der Glatt erweitert und verlängert werden soll, eine Verbindung, worin Wildfallen von 27’ Gesammtöffnung angebracht werden, deren Grundschwelle u. Höhe den gleichnamigen Bestandtheilen des Fallenwuhres bei A entsprechen. Von dem projektirten Spinnereigebäude, resp. von den Türbinen an soll die gegenwärtige Glatt bis neben die Leerfalle das Wässerungskanales (G im Plane) behufs Erzielung des größtmöglichen Betriebsgefälles vertieft werden u. in Zukunft als Abflußkanal des Etablissements dienen, dagegen wird, wie bereits erwähnt, der bisherige Kanal der Niedermühle für den Lauf der Glatt bestimmt u. demgemäß auf ca 40’ Breite erweitert u. bis neben die Falle des Wässerungskanales bei G verlängert.
Es kommt nun hauptsächlich in Frage, ob die projektirten Leeröffnungen für den Wasserabfluß bei größern Anschwellungen genügen. Zur Lösung derselben dürfen die gegenwärtig vorhandenen Oeffnungen bei der Ober- u. Niedermühle mehr oder weniger maßgebend sein. Eine frühere Untersuchung der beiden Gewerbe hat gezeigt, daß  folgende Leerläufe vorhanden sind:
Bei der Obermühle:
Bei der Niedermühle:
Wildfallenöffnung bei A =
18’ 7’’
Ueberfallswuhr bei D
30’
Leerlauföffnung bei B =
10’ 7’’
Wildfallenöffnung bei D =
17’ 4’’
Ueberfall: keiner
Leerlauföffnung bei E
8’ 6’’
29’ 4’’
26’,0 30’
Nach dem vorliegenden Projekte werden erstellt werden:
Wildfallenöffnung = 27’,
u. Ueberfall bei A = 40’.
Es ergibt sich somit, daß jedenfalls etwas größere Durchflußöffnungen entstehen, als bisher vorhanden gewesen sind. Bei dieser Frage muß aber die veränderte Lage der Wildfallen ebenfalls berücksichtigt werden. Da nämlich das Wasser im Zuflußkanal auf eine Länge von mindestens 1300’ horizontal zu liegen kommt, so dürften die neuen Wildschutzfallen am Ende dieses horizontalen Kanales bei Flußanschwellungen nicht genügend wirksam sein u. es wird sowol im Interesse der Unternehmer selbst als in demjenigen der oberhalb des projektirten Ueberfallwuhres liegenden Wiesen nothwendig, bei diesem letztern noch eine Wildschutzfalle von 8–10’ Weite anzubedingen. Diese Vorkehr ist für die Unternehmer um so nothwendiger, als dieselben mit der Stirne der neu anzulegenden  Kanaldämme nicht über die Höhe derjenigen des bestehenden Kanales hinaufgehen, d. h. 1 3/4’ über die Oberfläche des projektirten Ueberfallswuhres.
Die neue Glattstrecke von der Einmündung des neuen Wildschutzes an bis neben die Falle des Wassergrabens bei G würde auf eine Länge von 1000’ ein sehr starkes Gefälle von 5’ 2’’ erhalten, wenn das bei F befindliche Wässerungswuhr nicht wieder hergestellt werden müßte. Dieses letztere wird daher in der gegenwärtigen Höhenlage ca 250’ weiter abwärts quer über die neue Glatt verlegt, wodurch sich das angegebene Gefälle auf 3’,6’’ reduzirt. Dabei bildet sich alsdann aber ein Absturz von 1’,6’’, wie es deren in der Glatt, eine große Anzahl in weit größerem Maße gibt.
Was das Gefälle für das Etablissement betrifft, so entsteht dasselbe aus folgenden Abtheilungen:
1) von der Stirn der Schwellbretter beim Wuhr A (Quote 14’,74) bis auf den Unterwasserspiegel des Fabrikrades der Obermühle (Quote 19’,89)
5’,15.
2) von da bis auf das Ueberfallswuhr der Niedermühle (Quote 22’.16)
2,27.
3) vom letztern bis auf den Schwellaufsatz des Wässerungswuhres bei F (Quote 26’,59)
4,43.

Uebertrag:
11’,85.
4) von hier bis neben die Leerfalle des Wässerungskanales bei G als neu nachgesuchtes Gefälle (Quote 29’,04)
2,45.
Das Gesammtbruttogefälle beträgt daher
14’.30.
Von diesem Endpunkte bis auf das sogenannte Hirslenwuhr bleibt alsdann noch ein Zwischengefälle von 9 Zoll.
Nicht nur um diese letztern 9 Zoll, sondern um ein noch weiter aufwärts reichendes Gefälle haben zwar die Herren Vontobel u. Honegger nachgesucht, allein es kann diesem Gesuche aus wasserbaupolizeilichen Gründen nicht entsprochen werden.
Dagegen liegen keine Schwierigkeiten vor, das oberhalb jener 9’’ noch vorhandene Gefälle den Herren Scheller u. Ott um so eher zuzuteilen, da durch Inanspruchnahme desselben die Glatt nicht nur nicht aufgeschwellt, sondern eher gesenkt wird. Ueberhaupt stehen der Ausführung des vorliegenden Projektes unter Vorbehalt gewisser Bestimmungen keine wasserbaupolizeilichen Gründe entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren J. J. Scheller u. Cie zur Obermühle u. F. Ott zur Niedermühle bei Bülach wird die  Bewilligung ertheilt, die zur ihren beiden Gewerben gehörenden nebst einem theils im Abflußkanal der Niedermühle u. theils in der Glatt vorhandenen Gefälle behufs Betreibung einer Baumwollenspinnerei in Eines zu vereinigen u. demnach folgende Bauten auszuführen:
a) an der Stelle des gegenwärtigen Wildfallenwuhres (bei A im Plane) ein Ueberfallswuhr zu errichten;
b) den Zulaufkanal der Obermühle bis neben die Niedermühle, woselbst das Spinnengebäude mit den nöthigen Türbinen errichtet wird, zu verlängern u. von da an die gegenwärtige Glatt bis neben die Leerfalle des Wässerungskanales (G im Plane) in einen Abflußkanal umzuwandeln u. angemessen zu vertiefen;
c) den gegenwärtigen Zu- u. Abflußkanal der Niedermühle für den Wildlauf der Glatt zu erweitern u. bis neben die Leerfalle des Wässerungskanales (G im Plane) zu verlängern;
d) den neuen Zulaufkanal mit der neuen Glatt durch einen Wildlauf (DD’) zu verbinden u. darin die nöthigen Fallen anzubringen; –
jedoch Alles nur unter nachstehenden Vorschriften u. Bedingungen:
1. Das Ueberfallswuhr bei A soll eine Breite von 40’ erhalten u. in demselben eine Losfalle  von mindestens 9’ Offnung so angebracht werden, daß Grundschwelle u. Höhe derselben der gegenwärtigen Anlage entsprechen. Ebenso darf die Oberfläche des Ueberfallswuhres die Höhe der gegenwärtigen Fallen nicht übersteigen.
Der Direktion der öffentlichen Arbeiten bleibt übrigens das Recht vorbehalten, die Reduktion der Falle u. des Ueberfallswuhres um 5’’ zu verlangen, wenn sie es in wasserpolizeilicher Beziehung für nothwendig erachtet, oder wenn allfällige Klagen über zu hohe Aufstauung des Wassers als begründet erfunden werden sollten.
2. Die Fallen D’ im Wildbachkanale, der bei D in die neue Glattstrecke ausmündet, müssen eine Gesammtöffnung von mindestens 27’ erhalten u. deren Grundschwelle u. Höhe den gleichen Bestandtheilen der Falle bei A entsprechen.
3. Die neue Glattstrecke von D bis G soll auf eine mittlere Breite von 40’ erweitert u. der Sohle derselben von der Einmündung des Wildlaufes bei G an bis auf das neu zu erstellende Wässerungswuhr (Art. 4) ein regelmäßiges Gefälle gegeben werden.
4. Das in dem gegenwärtigen Abflußkanal der Niedermühle befindliche Wässerungswuhr bei F soll in derselben Höhenlage ca 250’ weiter abwärts in die neue Glattstrecke u. zwar recht-  winklig zu dieser verlegt werden.
5. Bei sämmtlichen Anlagen sind die Kanal- u. Flußufer durch solide Sicherungsmittel vor Unterwaschungen zu sichern.
6. Für die Höhenbestimmung der Wasserwerksanlagen soll folgendes auf feste Fixpunkte basirtes Nivellement gelten:
Grundschwelle der Wildfalle bei A
20,00.
Stirne der Wildfalle u. Oberfläche des Ueberfallswuhres bei A
14,74.
Oberfläche der Dämme des Fabrikkanales
13,00.
Grundschwelle der Fallen im neuen Wildlauf bei D’
20,00.
Stirne der Fallen im neuen Wildlauf
14,74.
Sohle der neuen Glatt an der Ausmündung des Wildlaufes bei D
23,84.
Oberfläche des von F aus abwärts zu verlegenden Wässerungswuhres bei F’
27,45.
Schwellaufsatz auf demselben
26,60.
Glattsohle neben der Kanalfalle des Wässerungskanales für G
29,04.
Oberfläche des Hirslenwuhres
29,76.
Fixpunkte
.
Falz der obersten Fensterbank an der Südseite der Spinnerei Obermühle a
12’,38.
Thürschwelle an der Südseite des Wohnhauses von Herr Scheller b
16,27.

Stallthürschwelle ebendaselbst c
17,86.
Falz der Fensterbank an der Westseite der Niedermühle e
13,07.
Schwelle des Hauseinganges an der Westseite der Niedermühle f
16,95.
Falz der Fensterbank ebendaselbst, links am Hauseingang g
13,66.
7. Die erwähnte Flußkorrektion soll und darf nun unter der ausdrücklichen Bedingung statt finden, daß das Wasserwerk der Niedermühle vollständig abgetragen werde u. daß die Glatt auch da, wo sie korrigirt wird, ein öffentliches Gewässer bleibe. Es heben sich daher die Petenten bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten darüber auszuweisen, daß das neue Glattbett von aller u. jeder Pfandschaft u. von übrigen Lasten geledigt sei; dagegen fällt denselben, sobald die Glatt ihren neuen Lauf erhalten hat, das alte Flußbett, soweit es entbehrlich wird, unter Vorbehalt allfälliger Rechte dritter, als Eigenthum zu.
8. Das Fischereirecht des Staates in allem Glattwasser bleibt vorbehalten. Der Inhaber der Konzession hat dem Pächter der Fischenzen den Zutritt zu den Kanälen u. das Betreten des Ufers, soweit diess nöthig ist, zu gestatten; er hat die nöthigen Vorkehrungen zu treffen, daß die Fische durch den Motor nicht zu Grunde gerichtet werden.  
9. Durch dieses Wasserwerk dürfen unterhalb liegende Wasserrechte weder beeinträchtigt noch gestört werden. Die Petenten u. ihre Rechtsnachfolger sind demnach verpflichtet, das Wasser regelmäßig abfließen zu lassen, d. h. beim Abstellen der Turbinen die Losfallen zu öffnen. Ueberdieß haben sie mittelst ihrer sämmtlichen Losfallen dafür zu sorgen, daß der Wasserstand nicht höher als 10 Zoll über die Stirne des Losfallen u. des Ueberfallswuhres ansteigt.
10. Die Petenten und ihre Rechtsnachfolger sind verpflichtet, bei einer allfälligen Glattkorrektion ihre sämmtlichen Anlagen in ihren Kosten tiefer zu legen, wenn solches erforderlich werden sollte.
11. Die auf die beiden Wasserwerke der Ober- und Niedermühle bezüglichen Urkunden bleiben in Kraft, bis das neue Wasserwerk ausgeführt ist; alsdann aber werden sie als erloschen betrachtet.
12. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
13. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollenspinnerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
14. Sollte das Wasserrecht früher oder später  in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
15. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewebung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
16. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, oder die Anlagen überhaupt sich als mangelhaft erweisen, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten der jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
17. Gegenwärtige Conzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage angerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird;
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Messung der vermehrten Wasserkraft für  die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Haben die Herren Scheller u. Ott an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 51 50 Rp. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen,
V. Hievon wird dem Statthalteramte Bülach, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne Kenntniß gegeben.
