Bericht des Polizeirathes betr. Ueberweisung des Konrad Ganz in Embrach an die Gerichte wegen Aufreizung.
Mit Schreiben vom 16t. l. M. zeigt der Polizeirath an es habe sich Konrad Ganz, Brunnenmeister in Embrach, laut von dem Statthalteramte Bülach eingesandten Voruntersuchungsakten der Aufreizung gegen die Regierung und aufrührerischer Reden schuldig gemacht und der Polizeirath in Folge dessen Herrn Kantonsfürsprech Ehrhardt beauftragt, als Staatsanwalt ad hoc gegen Ganz bei kompetenten [sic!] Gerichte die geeignete Klage zu erheben und durchzuführen,  vorher aber je nach Bedürfniß die Voruntersuchung zu vervollständigen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift und nachdem sich aus der Mittheilung des Tit. Präsidiums des Polizeirathes, der Angeschuldigte befinde sich im Verhafte, die Dringlichkeit des Falles und somit die Rechtfertigung des Einschreitens des Polizeirathes ohne vorherige Antragsstellung an den Regierungsrath ergeben, hat der Regierungsrath
beschlossen.
I. Es sei das Verfahren des Polizeirathes gebilligt.
II. Es sei hievon dem Polizeirathe Mittheilung zu machen.
