Schreiben an d. Reg. v. St. Gallen betr. Aufnahme des [Vincenz Aloys] Gröbli v. Eschenbach in das neue Krankenhaus.
Die Regierung von St. Gallen sucht mittelst Schreiben vom 20 dieß um Aufnahme des Vincenz Aloys Gröbli von Eschenbach in das neue Krankenhaus nach, um daselbst der Operation der Hasenscharte unterzogen zu werden; die Gemeindsbehörde sei bereit, die Kosten zu bestreiten.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –
beschließt:
I. Die Aufnahme des Gröbli in das neue Krankenhaus wird bewilligt, in der Meinung, daß es der Aufnahmskommission anheimgestellt sei, den Patienten zu der ihr geeignet scheinenden Zeit einzuberufen.
II. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen (l. M. h. T) & an die Direktion der Finanzen & die Spitalpflege.
