Zusicherung ei. Staatsbeitrages an d. Gemde. Bärentsweil f. ei. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen der Gemeinde Bärentsweil,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3ter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 14. Juni d. Js. ist die Richtung für die von dem Bezirksrathe Hinweil beschlossene neue Straße 3tr Klasse von Bärentsweil nach Ringweil endgültig bestimmt worden, indem Disp. I dieses Beschlusses wörtlich folgendermaßen lautet:
Disp. I. „Sei der rekurrirte Beschluß (des Bezirksrathes Hinweil) bestätigt, in der Meinung jedoch, daß die Steigung von 6 3/10% zwischen dem Pfahl No 30–46 auf 5 oder 5 1/2% verwendet werde.“
B. Nun stellt der Gemeindrath Bärentsweil im Begriffe, den im Territorium dieser Gemeinde liegenden Theil der fraglichen Straße in Ausführung zu bringen, vermittelst Zuschrift an den  Regierungsrath vom 12. Sept. d. Js. das Gesuch, der Regierungsrath möchte der Gemeinde einen möglichst hohen Staatsbeitrag für dieselbe in Aussicht stellen, zumal auch die Straße nach einer zweckmäßigen u. günstigen Abänderung im Sinne von Disp. I des obbemerkten Regierungsbeschlusses hergestellt werden solle.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Bärentsweil wird an die Kosten des Baues der neuen Straße 3tr Klasse von Bärentsweil nach Ringweil, in ihrem Gemeindsbanne ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, daß die Größe des Beitrages erst nach Vollendung der Baute u. nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, zu Handen des Gemeindrathes Bärentsweil u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Gesuches.
