Bundesrath. Zuschrift betr. die Rekurssache der Anna Schoch'schen Erben in Fischenthal.

[Präsidialverfügungen.
4. Februar 1863.]
Mit Zuschrift vom 2. dieß bringt der Bundesrath dem Regierungsrathe für sich und zu Handen des Obergerichtes sowie der beiden Parteien zur Kenntniß, daß in der bekannten Rekurssache der Anna Schoch'schen Erben von Fischenthal zwischen den gesetzgebenden Räthen der Eidgenossenschaft eine übereinstimmende Schlußnahme nicht habe erziehlt werden können und daher die bezügliche Schlußnahme des Bundesrathes vom 29. August 1862 in Kraft zu verbleiben habe.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes für sich und zu Handen der Parteien Mittheilung zu machen. 
