Verabreichung eines Beitrages an die schweizerische Wohlthätigkeitsgesellschaft in Amsterdam.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung des vom 1t Christmonat v. J. datirten Berichts der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Amsterdam nebst der Rechnung über ihre Einnahmen und Ausgaben während des Jahres 1846/7
da sich ergeben:
das [sic!] unter den 54. unterstützten Familien oder Individuen sich 8. aus dem Kanton Zürich befanden,  
auf den Antrag des Finanzrathes
beschlossen:
I. Es sei der Wohlthätigkeitsgesellschaft in Amsterdam von Seite des hiesigen Stands wieder ein Beitrag von 150. frz. Frkn. zu ertheilen.
II. Mittheilung an den Finanzrath zur Vollziehung auf den freien Credit des Regierungsrathes durch das Mittel der Staatskanzlei:
