Schreiben an die Reg. v. Luzern betr: die Abhaltung einer Conferenz wegen der Postverbindung über den Gotthard.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Postdepartementes vom 31t Mai betreffend die Anfrage der Regierung von Luzern ob hierseits die Abhaltung einer Conferenz für zweckmäßig erachtet werde, um sich über die fernere Fortdauer des von den Ständen Zürich, Luzern, Bern, Uri, Basel und Tessin im August 1845. abgeschlossenen Vertrags betreffend die tägliche Postverbindung über den Gotthard nach Italien sowie des damit zusammenhängenden von den Ständen Zürich und Luzern gegenüber Uri abgeschlossenen Pachtvertrags betreffend das Urnerische Postregal zu besprechen.
in Berücksichtigung:
daß eine Centralisation des schweiz. Postwesens von Bundeswegen in Aussicht gestellt ist und daß namentlich auch die Entwicklung der Verhältnisse in der Lombardei einen wesentlichen Einfluß auf die  Postverbindungen zwischen der Schweiz und den italienischen Staaten haben werden.
beschlossen:
Es sei der Regierung von Luzern zu erwiedern, daß man hierseits ebenfalls in der Ansicht stehe, es dürfte bei den gegenwärtigen Verhältnissen die Einberufung einer Conferenz noch einige Zeit verschoben werden, daß man aber sowohl geneigt sei, an einer solchen früher oder später Theil zu nehmen, wann sie den Zeitpunkt dafür geeignet erachte als auch sich vorbehalte unter geeignet scheinenden Verhältnissen auf diese Angelegenheit zurückzukommen [l. M. v. h. T.]
