Verordnung des Bundesraths betr. d. Rheinschiffahrtszölle.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 28 Januar]
Mit Kreisschreiben vom 24 dieß übersendet der schweizerische Bundesrath 60 Exemplare der Verordnung betreffend die Regulirung der Rheinschiffahrtszölle mit dem Ersuchen dieselbe sofort und so weit erforderlich bekannt zu machen.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es ist diese Verordnung dem Finanzrathe mitzutheilen, in die nächst erscheinende Nummer des Amtsblattes auf zu nehmen und den Statthalterämtern Andelfingen, Bülach und Regensberg in angemessener, der Betheiligung der Bezirke bei der Rheinschiffahrt entsprechender Anzahl zum öffentlichen Anschlagen zuzustellen.
