Waßerrechtsertheilung an Herrn Gebrüder Boßhard, Müller in Balchenstall, Pfarre Hittnau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26. v. M. beschloßen, den Herren Gebrüdern Boßhard, Müller zu Balchenstall, Pfarre Hittnau, die Bewilligung zu Errichtung eines Waßersammlers an der  bey der Localuntersuchung bezeichneten Stelle, unter nachstehenden Bedingungen zu ertheilen:
1.) Der zu erbauende Damm soll solid erbaut werden, deßen Breite an der Krone muß wenigstens 1. und 1/2. Mal die Höhe betragen, und auf der Oberfläche desselben ein mit großen Steinen gepflastertes Deversoir angebracht werden.
2.) Den Unternehmern wird gestattet, den Wildbach um den Weyer herum zu führen, deßen Bett aber nur so weit zu verändern oder zu erhöhen, als ihr Eigenthum reicht.
3.) Wenn der höchste Waßerspiegel im Weyer das Niveau der anstoßenden Straße überschreitet, so werden die Unternehmer dieselbe auf eigene Kosten so weit erhöhen, daß die Straßenkrone 1. Fuß über den höchsten Waßerstande erhaben ist. 
4.) Sollte in früher oder späterer Zeit der sub No. 1. bezeichnete Damm durchbrochen werden, so ist der jeweilige Besitzer des Mühlegewerbes für den in den tiefern Gegenden daraus erwachsenden Schaden verantwortlich. 
3.) [sic!] Wird diese Bewilligung ohne Recognition ertheilt.  
Hievon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Herren Boßhard, unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben.
