Bundesrath. Uebermittl. 1s Verzeichnisses dießseitiger Kantonsangehöriger zur Bestrafung wegen Uebertretung des Werbverbotes.
Mit Zuschrift vom 9 dieß übermittelt der Bundesrath ein Verzeichniß dießseitiger Kantonsangehöriger, welche sich seit dem Erlaß des Bundesgesetzes über die Werbung und den Eintritt in fremde Kriegsdienste a-in italienische Kriegsdienste-a haben anwerben lassen, u. welche seit dem 25 Februar dß. Js. bis 8 v. Mts. über Locarno aus italienischen Kriegsdiensten in die Schweiz zu-  rückgekehrt sind. Der Bundesrath verbindet hiemit die Einladung, gegen die in diesem Verzeichnisse aufgeführten Individuen gerichtliche Untersuchung zu erheben u. sr. Zt. die Urtheile des eidg. Justiz- u. Polizeidepartement zugehen zu lassen.
Diese Zuschrift wird nebst dem Verzeichnisse der Staatsanwaltschaft zur Einleitung des Strafverfahrens in üblicher Weise überwiesen.
