Uebersendung rückständiger Konkursgebühren der Hrn. Schmid Wild in Glarus u. J. Schindler in Mollis zu Handen der Notariatskanzlei Riesbach durch die Standeskommission von Glarus.
Mit Schreiben vom 10t. Juli [exp. 28. v. M.] übersendet die Standeskommission von Glarus behufs Erledigung des Anstandes über Bezahlung von Konkurskosten durch die Herrn Schmid-Wild in Glarus und Joachim Schindler in Mollis an die Notariatskanzlei Riesbach den von letzterer reklamirten Betrag nebst Entschädigung für dieselbe im Ganzen Gulden 65. Schilling 20. Z. W; Zugleich bemerkt sie aber, es geschehe dieß, ohne irgendwelche rechtliche Consequenz für die Zukunft, indem nach dortigen Gesetzen Pfandgläubiger zu keinen Konkurskosten verpflichtet seien und sie den Grundsatz nicht anerkennen könne, daß in Conkursfällen in hiesigem Canton Pfandgläubiger auf im Canton Glarus gelegene Grundstüke für Massakosten in Mitleidenschaft zu ziehen seien. 
Es wird der eingesandte Betrag dem Obergerichte [l. M. h. T.] behufs Rükerstattung an die Gerichtskassa, aus welcher die Notariatskanzlei bezahlt worden, übermacht und hiebei der Inhalt obiger Zuschrift dem Obergerichte mitgetheilt.
