Bewilligung e. Staatsbeitrages an die Civ.Gmde Hofstetten für die Konnektion der Dorfstraße 3tr. Klasse.
In Sachen der Civilgemeinde Hofstetten, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straße 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 29. Weinmonat 1857 stellte der Regierungsrath der Civilgemeinde Hofstetten an die Kosten der Korrektion der als Straße 3tr Klasse erklärten Dorfstraße einen Staatsbeitrag in Aussicht.
B. Mit Begleitschreiben vom 4. Januar d. Js. übermittelt das Statthalteramt Regensberg  das Gesuch der Civilgemeinde Hofstetten ohne Datum für Bestimmung des obbemerkten Staatsbeitrages an den Regierungsrath u. empfiehlt dasselbe namentlich mit Rücksicht auf die bedrängte oekonomische Lage der Gemeinde zur Entsprechung.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
1. Die ausgeführte Straße von Anfang des Dorfes Hofstetten bis an die Glatt hat eine Länge von 681 Fuß, eine Bahnbreite von 14' u. eine Gesammtbreite von 18'. Dieselbe ist gehörig hergestellt. Die Gesammtkosten betragen fcs. 2668.18c, nämlich:
a. für Entschädigung
von Privaten u. Kiesland
fcs.
1440.51.
b. für den Unterbau
"
384.55.
c. für Fuhrleistungen 
im Gemeindwerk
487 Fdr. à 96 Rp.
"
467.52.
d. für Handleistungen
            "
241 Tag à 160 " .
"
  365.60.
Sa.
fcs.
2668.18c.
Die eigentlichen Baarauslagen betragen somit fcs. 1825.06, u. der laufende Fuß kömmt auf fcs 3.92c. zu stehen. Gegen die in der Rechnung angesetzten Preise ist nichts einzuwenden, doch scheint bei den Fuhren von Kies u. Steinen für das Bett das Maaß von 36 Kubikfuß nicht immer innegehalten wor-  den zu sein, da sonst nicht wohl mehr als 300 Fuhren hätten gebraucht werden können. Auch erscheint ein Ansatz von fcs 260 für eine halbe Juchart Land zu einer Kiesgrube [?zu viel], welche Ausgabe jedenfalls nur zu einem Theil auf Rechnung des Neubaus zu bringen ist. Die Zahl der Frohndiensttage ist ziemlich groß. Für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht hat der Staat bis anhin fcs. 45 ausgegeben.
2. Die Skala für Oberglatt beträgt 316 ‰ der neuere Entwurf 272, das Mittel somit 294 u. es käme der Beitrag nach Abzug der bereits ausgelegten Kosten auf fcs. 722 zu stehen, allein mit Rücksicht auf die obigen Bemerkungen einerseits u. andererseits auf die Bedeutung der Straße rechtfertigt es sich, den Beitrag niedriger zu bestimmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Civilgemeinde Hofstetten wird an die Kosten der Korrektion der Dorfstraße 3tr Klasse ein Staatsbeitrag von fcs. 600 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise zu verabreichen hat.
II Mittheilung an das Statthalteramt Regensberg für sich & zu Handen der Gemeinde Hofstet-  ten mit Weglassung von Fact. litt. C, 2 & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
