Herr Regierungsrath Fierz lehnt seine Ernennung zum Mitgliede der Schanzen-Commißion ab.
Da Herr Alt-Regierungsrath Fierz in Küßnacht mit Schreiben vom 30. v. M. anzeigt, daß er entschloßen sey, ganz in den Privatstand zurückzutreten und also die auf ihn gefallene Wahl zum Mitgliede der Schanzen-Commißion nicht anzunehmen, so hat der Regierungsrath beschloßen, dieselbe zurückzuziehen und die vacante Stelle in nächster Sitzung wieder zu besetzen.
Hiervon wird dem Herrn Alt-Regierungs-  rath Fierz durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
