Schreiben der Reg. v. Schaffhausen betref. Untersuchung gegen Kaspar Wirth von Niederweningen wegen Verdachts der Tödtung.
Mit Schreiben vom 28 dieß übersendet die Regierung von Schaffhausen die Akten einer gegen Georg Leu, Balthasars in Bargen wegen Tödtung geführten Voruntersuchung, aus der sich Verdacht der Theilnahme an dem gleichen Verbrechen gegen den hierseitigen Angehörigen Kaspar Wirth von Niederweningen ergibt u. ersucht den Regierungsrath, ihr seine Ansichten über Mitwirkung der Regierungen der Heimatkantone der sämmtlichen der Theilnahme an diesem Verbrechen Verdächtigen, so wie namentlich darüber mittheilen zu wollen, in welcher Weise u. von welcher Seite aus die weitere Untersuchung aufzunehmen und fortzusetzen sei.
Nach Anhörung dieses Schreibens und Einsicht der Akten hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sind dieselben der Staatsanwaltschaft zuzustellen, mit der Einladung dem Regierungsrathe darüber ein Gutachten zu hinterbringen, ob Stoff zu Einleitung einer Untersuchung gegen Kaspar Wirth von Niederweningen vorliege und wenn dieses der Fall, wo dieselbe zu führen wäre.
