Evangel. Kirchenrath v. St. Gallen Anzeige v. Wahlen in d. Konferenz u. theolog. Konkordatsprüf. Behörde.

[Präsidial-Verfügungen
11. Januar 1871.]
Der evangelische Kirchenrath des Kantons St. Gallen zeigt mit Zuschrift vom 9. d. Mts. an, daß er in die Konferenz für die Wahl eines Präsidenten der theologischen Konkordatsprüfungsbehörde Herrn Dekan und Erziehungsrath Mayer abgeordnet u. daß die dortige Evangel. Synode zum Mitgliede der Prüfungsbehörde Herrn Dekan Mayer u. zum Ersatzmann desselben Herrn Pfarrer u. Kirchenrathspräsidenten Wirth gewählt habe.
Diese Zuschrift wird dem dießseitigen Abgeordneten Herrn Reg. Rath Sieber zur Kenntnißnahme überwiesen.
