Niederlassungsbewilligung[en] in den Bezirken Horgen, Hinweil, Uster, Winterthur u. Regensberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
betreffend die von den resp. Gemeindräthen der Bezirke Horgen, Hinweil, Uster, Winterthur und Regensberg eventuell ertheilten Niederlassungsbewilligungen an nachstehende Kantons- und Landesfremde.
A. Bezirk Horgen.
Gemeinde Richterschweil.
1. Anderwerth, Johannes von Emishofen, Kanton Thurgau, 5. Jahre alt.
B. Bezirk Uster.
Gemeinde Wangen.
2. Supper, Paul von Steinberg, Königr. Ungarn verheirathet, Schlosser.
C. Bezirk Hinweil.
Gemeinde Wetzikon.
3. Freudenberg, Elisabetha von Krinau, Kanton St. Gallen, unverheirathet, Näherin [mit ihren Knaben Heinrich Albert]
D. Bezirk Winterthur.
Gemeinde Wiesendangen.
4. Schwank, Georg v. Altnau Knt. Thurgau verheir. Hafner.
5. Neuweiler, Martha von Egolshofen Knt. Thurgau, Wittwe, Kottundruckerin;
E. Bezirk Regensberg. 
Gemeinde Steinmaur.
6. Urech, Samuel von Othmarsingen Kant. Aargau, verheirathet Landwirth und Färber.
7. Schneider, Joseph von Würendingen, Kant. Aargau verheirathet, Ziegler.
beschlossen:
I. die eventuellen Niederlassungsbewilligungen für die Petenten unter No 1. 3–7. werden einfach bestätigt.
II. Die eventuelle Niederlassungsbewilligung für den Petenten unter No 2. wird zwar bestätigt, jedoch mit dem Vorbehalte, daß dem Petenten gemäß §. 41. 1. des Niederlassungsgesetzes irgend ein Handwerk auf eigene Rechnung zu betreiben unter der Bedrohung untersagt sein soll, daß die Uebertretung dieser Bedingung den sofortigen Entzug der Niederlassungsbewilligung zur Folge habe, worüber das Statthalteramt Uster sowohl als der Gemeindrath Wangen zu wachen angewiesen sind.
III. Der Gemeindrath Steinmaur ist angewiesen, in der Bewilligung für Petent unter No 7. die mangelnde Unterschrift des Präsidenten ergänzen zu lassen.
IV. Den Statthalterämtern Horgen, Hinweil, Uster, Winterthur und Regensberg wird von diesen Beschlüssen soweit sie dieselben berühren zu ihren und der betreffenden Gemeindräthe und Petenten Handen  unter Anlage der von den letztern eingelegten Ausweisschriften zur Rückgabe an dieselben dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.
