Martin Egg v. Gomaringen; Auslieferung.

Präsidial-Verfügungen
26. Juni 1878.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Martin Egg, von Gomaringen, württ. Oberamts Reutlingen,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei dem Bundesrath davon Kenntniß zu geben, daß zufolge seiner Einladung vom 11. Juni d. Js. der vom Amtsgericht Freiburg i/B. wegen Diebstals verfolgte Martin Egg von Gomaringen, württ. Oberamts Reutlingen, hierorts zur Haft gebracht worden, eines in Freiburg i/B. verübten Diebstals geständig ist und gegen seine Auslieferung an das Amtsgericht Freiburg i/B. keine Einwendung erhebt.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion. 
