Entlaßung des Herrn Zunftrichter Benz in Dielstorf.
Nach Anhörung des von dem Bezirksrathe Regensperg mit Schreiben d. d. 5. d. M. eingereichten Gutachtens über das Entlaßungsgesuch des Herrn Zunftrichter Benz von Dielstorf, hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen, dem Herrn Benz seine Entlaßung unter Verdankung der geleisteten Dienste zu ertheilen, wovon dem Statthalteramte zu Handen desselben Kenntniß gegeben wird, mit dem Auftrage, den Herrn Präsidenten der betreffenden Zunft davon zu benachrichtigen, damit dieselbe zur Vornahme einer neuen Wahl versammelt werde.
Hiemit wird dem Statthalteramte zugleich bemerkt, daß in Folge des neuen Gesetzes über die Erneuerungswahlen der Behörden solche Entlaßungsgesuche künftig bey dem betreffenden  Bezirksgerichte und nicht mehr bey den Vollziehungsbehörden eingereicht werden sollen.
