Betr. Staatsbeitrag an Naturalverpflegung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht zweier Eingaben:  
a. des Gemeindeausschusses für Naturalverpflegung im Bezirk Bülach vom 24. März 1886,
b. des leitenden Ausschusses für Naturalverpflegung im Bezirk Winterthur v. 2. Octobr. 1886,
betreffend Unterstützung,
nachdem sich nunmehr der Kantonalverband für die Naturalverpflegung armer Durchreisender formell konstituirt hat,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirection,
beschließt:
Den Petenten wird geantwortet:
Für die Ausrichtung von Beiträgen für Unterstützung des Institutes der Naturalverpflegung steht dem Regierungsrathe im Jahr 1886 kein Büdgetkredit zur Verfügung. Der Kantonsrath hat einen bezüglichen Antrag ausdrücklich verworfen. Der Regierungsrath hat nun allerdings die Aufnahme eines Postens in das Büdget pro 1887 vorgeschlagen & es hat sich nunmehr die vom Kantonsrathe verlangte einheitliche Organisation insoweit vollzogen, als sich der zürch. Kantonalverband für die Naturalverpflegung armer Durchreisender konstituirt.
Die Petenten werden sich daher an diesen Verband zu wenden haben, da der Regierungsrath sich betr. Staatsbeiträge lediglich an dieses Organ zu halten gedenkt, weil, wie ihm scheint, auf diese  Weise die einheitliche Verwendung einer staatlichen Subvention am einfachsten & ausreichendsten gesichert werden kann.
