Bretscher, Wülflingen Uebertragung d. Tavernenrechtes z. Hirschen.
In Sachen des Hrn. Albert Bretscher, zum Hirschen in Wülflingen,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 28. Dezbr. 1883 stellt Petent das Gesuch um Uebertragung des Tavernenrechtes zum Hirschen daselbst [Ehehafte] auf seinen Namen, indem er den Gasthof käuflich an sich gebracht habe.
B. Der Gemeindrath Wülflingen, sowie der Bezirksrath Winterthur empfehlen dieses Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes zum Hirschen in Wülflingen [No 253] auf den Namen des Hrn. Albert Bretscher daselbst wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Wülflingen.
