Beschluß betreffend Beschwerde des Heinrich Meyer von Watt gegen die Vorsteherschaft daselbst wegen verweigerter Vollziehung eines Gemeindsbeschlußes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27sten v. M. in Sachen des Heinrich Meyer von Watt, betreffend Beschwerde gegen die Vorsteherschaft Watt wegen verweigerter Vollziehung  eines Gemeindsbeschlußes, – nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A. Recurrent stelle in einem vom 11ten November v. J. datirten Memoriale vor: Unterm 25sten August sey ihm in einer damals abgehaltenen Gemeindsversammlung für ein von ihm bey dem Armengute Regenstorf gemachtes Anleihen von fl. 50. die Gemeindsgarantie zugesichert worden; als er aber den dießfälligen Garantieschein habe unterzeichnen laßen wollen, sey ihm von Seckelmeister Meyer die Unterschrift verweigert worden. Hierauf habe er sich und zwar unterm 16ten September an den Bezirksrath Regensberg gewendet, sey aber von diesem mit Beschluß vom 1sten November ab- und auf den Civilweg verwiesen worden. 
B. Gegen diesen Abweisungsbeschluß sehe er, Meyer, sich nun aber veranlaßt, Recurs zu ergreifen und solchen folgendermaßen zu begründen: 
a.) Nach dem Gesetze über das Verwaltungsfach §. 2. litt: e gehören alle Streitigkeiten in das Verwaltungsfach, somit in die Competenz des Bezirksrathes.  
b.) Könne es nicht in der Befugniß des Civilrichters liegen, über die Frage, ob einem beynahe einmüthig gefaßten Gemeindsbeschluß, mittelst welchem das Gemeindgut in Anspruch genommen werde, von Seite der Vorsteher, da keine andern Opponenten sich zeigen, Folge gegeben werden müße oder nicht. 
c.) Nach dem allegirten Gesetze stehen Streitigkeiten über solche Gemeindsbeschlüße ausschließlich dem Bezirksrathe zu, da die civilrichterlichen Behörden über Gemeindsgüter oder Gemeindsbeschlüße, die das Gemeindgut mehr oder weniger in Anspruch nehmen, nicht verfügen können. 
C. Der Bezirksrath Regensberg bemerke über dieses ihm zur Beantwortung mitgetheilte Recurs-Memorial Folgendes: Zu Faßung des recurrirten Beschlußes haben ihn folgende Gründe veranlaßt: 
1.) Der Beschwerdeführer habe in dem von ihm an den Bezirksrath eingereichten Begehren einfach die Gemeindsgarantie gefordert, ohne anzugeben, ob jene sich auf das Gemeindgut beziehe, und der Bezirksrath habe dieselbe als ein Institut betrachtet, welches eine auch in andern Gemeinden existirende Solidar-Verpflichtung der Büger  sey, zumal in dem, wegen anderweitigen Umständen eingeforderten Gemeindsprotokoll nichts von dem fraglichen Beschluße enthalten gewesen sey. 
2.) Wenn aber auch dem angerufenen Gemeindsbeschluße die Meinung beygelegt wäre, daß sich die ausgesprochene Garantie auf das Gemeindsgut beziehen sollte, so sey dieselbe nach dem Zeugniße der Vorsteherschaft nur unter der Bedingung geleistet worden, daß der Recurrent durch Rückbürgschaft das Gemeindgut sichern, und wenn nun bey der Nichterfüllung der fraglichen Bedingung von Seite des Meyer auch die Vorsteherschaft das Versprechen der Gemeinde nicht vollziehen wolle, so erscheine sie gegenüber des Meyer als bloße Privatperson, und es müße die Frage, ob die Vorsteherschaft das Versprechen der Gemeinde vollziehen müße oder nicht, nothwendig vom Civilrichter entschieden werden. 
3.) Der Bezirksrath hätte unter keinen Umständen die Vollziehung eines dießfälligen Gemeindsbeschlußes verfügen können, weil nach einem von dem Regierungsrathe über einen an denselben gelangten anderweitigen Specialfall früher gefaßten Beschluße, den Bezirksräthen nur  die Oberaufsicht über die Verwaltung der öffentlichen Güter der Gemeinden vorbehalten sey; ferner wäre es keineswegs im Intereße des Gemeindgutes gehandelt gewesen, dasselbe, ohne die mindeste Zusicherung gegen allfälligen Schaden, mit einer solchen Bürgschaft zu belasten. 
D. Die Vorsteherschaft der Gemeinde Watt erkläre in einem vom 19. Dezember d. J. datirten, dem Statthalteramte Regensberg erstatteten Berichte, daß die Gemeinde Watt dem Recurrenten die fragliche Gemeindsgarantie nur unter Bedingung zugesichert habe, daß er dafür der Gemeinde eine Pfandverschreibung und einen Bürgen stelle. Da er nun aber seiner dießfälligen Verpflichtung kein Genüge geleistet, so sey auch die Gemeinde nicht schuldig, ihr Versprechen zu halten. 
E. Da bey vorläufiger Behandlung dieses Geschäftes am 4ten dieß aus einem Berichte des Bezirksrathes Regensberg sich ergeben, daß der angerufene Gemeindsbeschluß vom 25. August d. v. J. nicht im Protokoll enthalten sey, – wurde unter dem angeführten Datum das Statthalteramt Regensberg eingeladen, dafür zu sorgen, daß der Gemeindrath nach  §. 15. des Gesetzes betreffend die Gemeindsordnung über die fragliche Verhandlung und den daraufhin gefaßten Beschluß ein Protokoll fertigen laße und einen Auszug davon anher sende. 
F. Mit einer an das Statthalteramt Regensberg gerichteten Zuschrift d. d. 19. d. v. M., berichte der Gemeindrath Watt, daß der unterm 25. August. v. J. von der dasigen Gemeindsversammlung gefaßte Beschluß wörtlich so laute: 
„Nach Eröffnung der Versammlung durch Seckelmeister Meyer hielte Heinrich Meyer, Seidenweber, vor öffentlicher Versammlung bittend an, ihm für 50. fl. zu garantiren, somit versprach seine Fahrhabe der Gemeinde verschreiben und versichern zu laßen, nebst dieser Angabe auch einen annehmbaren Bürgen zu stellen. 
Nach Berathung deßen wurde von der Versammlung mit Einmuth anerkennt, die Garantie von Seite der Gemeinde für obbemeldte fl. 50. für Heinrich Meyer Seidenweber.“
In Berücksichtigung:
Daß die von dem Recurrenten gegen die Gemeinde Watt gerichtete Forderung auf Erfüllung einer zu seinen  Gunsten eingegangenen Verpflichtung zu Leistung einer Garantie pecuniärer Natur ist, mithin der Entscheid der vorliegenden Frage die Competenz des Civilrichters und nicht diejenige der Administrativ-Behörden beschlägt; 
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Heinrich Meyer von Watt für unbegründet zu erklären und demnach der dießfällige Beschluß des Bezirksrathes Regensberg vom 1sten v. M. zu bestätigen; und: 
2.) von dieser Schlußnahme dem Bezirksrathe Regensberg für sich und zu Handen der Gemeinde Watt und des Recurrenten Kenntniß zu geben. 
