Aufnahme Brändli in’s Bürgerrecht v. Oberengstringen.
Mit Zuschrift vom 30. November stellt der Gemeindrath Unter-Bözberg die Anfrage, ob die laut einem beigelegten Schreiben des Gemeindrathes Ober-Engstringen stattgefundene Aufnahme des Friedrich Brändli von Bözberg & seiner Familie in das Bürgerrecht der Gemeinde Ober-Engstringen nicht der Genehmigung der zürch. Kantonsbehörde bedürfe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt: 
Es ist dem Gemeindrath Unter-Bözberg unter Rücksendung des Schreibens des Gemeindrathes Ober-Engstringen zu erwiedern, daß nach § 21 des zürch. Gemeindegesetzes von 1875 der Angehörige eines andern Schweizerkantons, welcher ein Gemeindebürgerrecht erwirkt, damit auch von selbst Kantonsbürger wird & daher das ihm ertheilte Gemeindsbürgerrecht zu dessen Gültigkeit der Bestätigung durch den Regierungsrath nicht bedarf.
