Auslieferung Josef Alleva von u. nach Italien.

[Präsidial-Verfügungen.]
04. Mai 1885.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz  und Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrliches Schreiben vom 24. Febr. d. Js. in Auslieferungssachen des von der Staatsanwaltschaft in Novara wegen absichtlicher Tötdung verfolgten Giuseppe [sic!] Alleva von Fantanetto d’Agogna Novara, & auf das hierauf bezügliche Erinnerungsschreiben vom 24. März d. Js. beehren wir uns Ihnen dahin Bericht zu erstatten, daß die erneuerte Fahndung nach dem Requirirten bis zur Stunde resultatlos geblieben ist, demnach noch fort dauert.“
