Bestimmung der Tractanden für die Wintersitzung des Großen Rathes.
Nach Vorlegung des Verzeichnißes der von dem Großen Rathe in der nächsten Wintersitzung zu behandelnden Geschäfte und Vervollständigung desselben, hat der Regierungsrath beschloßen, die Versammlung dieser höchsten Behörde auf Montag den 15. Christmonath anzusetzen, und den HHerrn Präsidenten derselben unter Mittheilung des nachstehenden Tractanden-Verzeichnißes einzuladen, daß er das erforderliche Convocationsschreiben erlaßen möchte.  
Tractanden-Verzeichniß.
1.) Prüfung der Verbalproceße und Anträge über die von den Zünften in Folge gesetzlicher Erneuerung directe gewählten Mitglieder des Großen Rathes.
2.) Prüfung des Verbalprozeßes über die von der Zunft zum Weggen in Folge eines Todesfalles getroffene Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes.
3.) Commißional-Antrag, betreffend den Gesetzesvorschlag über Abkürzung oder Communication der Freyheitsstrafen.
4.) Commißional-Antrag, betreffend den Gesetzesvorschlag über die Errichtung einer Handelskammer.
5.) Gesetzesvorschlag, betreffend den Loskauf der Farnrechte.
6.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Translocation von Tavernen.
7.) Commißional-Antrag, betreffend die Uebergangsbestimmungen wegen Besoldung einiger Geistlichen.
8.) Commißional-Antrag, betreffend den Gesetzesvorschlag über die Stempelabgabe.
9.) Bericht des Regierungsrathes über den Anzug wegen Erläuterung mehrerer Artikel des Straßengesetzes.
10.) Gutachten der Commißion des Großen Rathes, betreffend die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes über das Jahr 1833.  
11.) Bericht und Antrag des Regierungsrathes, betreffend die Mittheilung des Standes St. Gallen wegen Aufstellung eines Eidgenößischen Verfaßungsrathes.
12.) Gesetzesvorschlag der Revisions-Commißion in Betreff eines Baugesetzes.
13.) Gesetzesvorschlag, betreffend die Anlegung von Gaßen auf dem Schanzengebiet und den Umgebungen von Zürich.
14.) Antrag des Regierungsrathes über eine dem Cantonal-Armenfond für die an das unmittelbare Staatsgut übergegangenen Gebäulichkeiten des Almosenamtes aus der Staatscaßa zu leistenden Entschädigung.
15.) Vorlegung der Staatsrechnung von 1833. u. Ergänzung der zu ihrer Prüfung bestellten Commißion.
16.) Vorlegung des Voranschlages der Staatseinnahmen und Ausgaben des Jahres 1835. und Antrag zu Erhebung der Vermögens-, Erwerbs- u. Einkommenssteuer für das Jahr 1834.
17.) Bericht der Ehrengesandtschaft über die Verhandlungen der ordentlichen Tagsatzung des Jahres 1834.
18.) Petitionen.
19.) Verfaßungsmäßige Wahlen.
a.) Von 16. Mitgliedern des Großen Rathes durch diese höchste Behörde selbst.  b.) Eines Präsidenten des Großen Rathes.
c.) Eines Vice-Präsidenten des Großen Rathes.
d.) Eines Bürgermeisters.
e.) Eines Präsidenten des Obergerichtes.
f.) Eines weltlichen Mitgliedes des Kirchenrathes aus der Mitte des Regierungsrathes.
g.) Eines Ersatzmannes des Ober- und Criminalgerichtes.
h.) Wahl eines Mitgliedes des Erziehungsrathes.
i.) Erneuerung des Cantonalverhörrichters.
h.) Von drey Stimmenzählern.
l) Von zwey Saalinspectoren.
