Nachtarbeitbewilligung für Ernst, Pfungen.

[Präsidial-Verfügungen
9. September 1881.]
Herr Ferdinand Ernst, Tuchfabrik, in Pfungen ersucht mit Zuschrift vom 3. Sept. um die Bewilligung, für einen kleinen Theil seiner erwachsenen Arbeiter, welche sich freiwillig dazu melden, Nachtarbeit eintreten lassen zu dürfen, die er abwechslungsweise stattfinden ließe, und führt zur Begründung an: In Folge des Hochwassers sei ein Theil seiner Kanäle zugeschwemmt worden, so daß es nicht mehr möglich sei, sein Etablissement vollständig in Betrieb zu setzen.
Da die Wasser noch zu hoch gehen, um die Situation beurtheilen zu können, so könne er heute noch nicht sagen, wie lange er diese Arbeitszeitverlängerung bedürfe.
Der Gemeindrath Pfungen begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Winterthur empfiehlt ebenfalls Entsprechung desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 13[,] Abs. 1 & 2 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, in seinem Etablissement für einen kleinen Theil seiner Arbeiter abwechslungsweise Nachtarbeit eintreten zu lassen, unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Pfungen, an letzern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
