Schreiben an d. Bundesrath betr. Nachfrage nach [Cesare] Aloisi a. Modena.
Mit Schreiben vom 17 August wünscht der schweiz. Bundesrath darüber Auskunft zu erhalten, ob ein gewisser Cesare Aloisi Modeneser, der im Jahr 1855 bei einem Herrn Caronti in Zürich in Kondition gestanden sei, sich noch bei diesem aufhalte, oder wohin er sich etwa gewendet haben möchte.
Die Direktion der Polizei berichtet: Cesare Aloisi sei auf den Fremden-Kontrolen des Polizeibüreaus nicht eingetragen & auch in den Gemeinden Hirslanden & Zürich, wo sich Caronti aufgehalten habe, a-nicht eingeschrieben; es sei indessen dennoch wohl möglich, daß er sich bei H[errn] Caronti aufgehalten habe-a weil dieser es wiederholt unterlassen hatte, bei der Polizei vom Aufenthalte fremder Personen bei ihm Anzeigen zu machen & auch deshalb bestraft worden sei. Caronti sei indessen im Jahr 1855 nach  Nordamerika abgereist & nicht wieder zurückgekehrt. Ob Aloisi mit ihm abgereist sei, habe nicht in Erfahrung gebracht werden können.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei das Schreiben dem Bundesrathe im Sinne dieses Berichtes zu beantworten.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
