Verbindungsgeleise Bahnhof Zürich bis Industriequartier Außersihl.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Gesuch um Anbringung von Verbindungsgeleisen zwischen dem Industriequartier in Außersihl und dem Bahnhof Zürich,  
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement übermacht ein Gesuch des Stadtrathes Zürich um Bewilligung zur Erstellung eines Verbindungsgeleises zwischen dem Bahnhof Zürich und dem in Ausbildung begriffenen Industriequartier in Außersihl, und ersucht, allfällige Bemerkungen zu diesem Projekt mit thunlichster Beförderung unter Rückgabe der beigelegten Akten an dasselbe gelangen zu lassen.
Dem Schreiben, datirt vom 2. Juni 1879, sind beigelegt:
Eingabe des Stadtrathes Zürich an den Bundesrath 27. Mai 1879
Korrespondenz mit der Nordostbahn, in Abschrift,
Uebereinkunft mit Außersihl,                “        “
Situationsplan,
Längenprofil,
1 Blatt Normalprofile.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Herstellung eines Verbindungsgeleises zwischen dem Bahnhof und dem Industriequartier hat den Zweck, theils die schon bestehenden Etablissements [Stadtmühle, Diener’scher Gewerb, Gasfabrik, städtische Materialverwaltung, eventuell auch das Kornhaus] mit dem Bahnhofe zu verbinden, theils für die beim weitern Ausbau des neuen Quartiers sich dorthin ziehenden Gewerbe zu dienen.
Eine bezügliche Vereinbarung mit der Nordostbahn betr. diese Geleiseanlage hat stattgefunden, und mit der Gemeinde Außersihl ist ein Vertrag über Erstellung eines Industriegeleises zwischen dem Rangierbahnhof der Nordostbahn und  dem städtischen Industriequartier abgeschlossen worden.
Es wird beabsichtigt, erst mit dem Ausbau des Industriequartiers alle im Plane eingezeichneten Geleiseanlagen auszuführen, gegenwärtig soll bloß die Linie längs der Limmat bis zum Rangirbahnhof zur Ausführung in Aussicht genommen sein.
Zur eventuellen Verlängerung des von der Limmatstraße her kommenden Geleises über die Sihl nach dem städtischen Kornhaus bedarf es einer Sihlüberbrückung, wozu die nöthigen Planvorlagen gegenwärtig nicht beigelegt sind, jedenfalls aber vor Inangriffnahme einer solchen Baute dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Post- und Eisenbahndepartement wird mitgetheilt, der Regierungsrath habe gegen die Bewilligung eines Verbindungsgeleises zwischen dem Bahnhof Zürich und dem Industriequartier in Außersihl an den Stadtrath Zürich nichts einzuwenden, immerhin unter der Bedingung, daß für eine Sihlüberbrückung dem Regierungsrathe die nöthigen Planvorlagen vor Inangriffnahme der Baute vom Stadtrathe Zürich zur Genehmigung zu unterbreiten seien.
2. Mittheilung an das Post- & Eisenbahndepartement unter Rückstellung der Akten und Pläne und an die Direktion der  öffentlichen Arbeiten.
