Direktion der Nordostbahn. Anzeige von nachträglichen Expropriationen in der Gemeinde Nürenstorf.
Eine Zuschrift der Direktion der Nordostbahn vom 31 vor. Mts., womit dieselbe dem Regierungsrathe von nachträglich in der Gemeinde Nürenstorf vorgenommenen Expropriationen Mittheilung macht, und damit die Anzeige verbindet, daß sie den Betrag der Entschädigungen unterm 31 vor. Mts. an die Notariatskanzlei Kloten zu Handen der Bezugsberechtigten zugestellt habe, wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
