Kreisschreiben der Eidgenößischen Militair-Aufsichtsbehörde betreffend die Mängel in den Militair-Contingenten.
Durch Kreisschreiben vom 16. d. M. macht die eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde sämmtlichen Ständen Mittheilung von einer lithographirten Uebersicht  derjenigen Mängel, welche noch in dem personellen und materiellen Bestande der Bundescontingente jedes Einzelnen derselben vorkommen.
Derselbe zeigt für den hiesigen:
An Mannschaft:
Genietruppen
20.
Mann
Train
22.
   „
Cavallerie
3.
   „
Infanterie
4.
   „
Summa
49.
   „
Infanterie-Patronen 176160.
Dieses Kreisschreiben wird dem Kriegsrathe zu erforderlicher Berücksichtigung und Anordnung gehöriger Vervollständigung des Mangelnden zugestellt.
