Gesuch der Reg. v. Neuenburg um Auslieferung des Johs. Schmidt.
Die Regierung von Neuenburg sucht mit Schreiben vom 10 d. Mts um die Auslieferung des in Zürich arretirten Johs. Schmidt nach, & führt dabei an, dass fragliches Individuum wegen mehrerer mittelst Einbruchs begangener Diebstähle in Neuenburg in Untersuchung gestanden, dann aber aus dem Verhafte ausgebrochen & zuletzt von der zürcherischen Polizei arretirt worden sei. 
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Regierung von Neuenburg ist anzuzeigen, dass ihrem Gesuche entsprochen werde.
II. Die Direktion der Polizei ist eingeladen, die Auslieferung des Schmidt an die Centralpolizei-Direktion von Neuenburg in üblicher Weise zu bewerkstelligen.
