Erledigter Rekurs in Sach[en] Korporationsgenossenschaft Hinteregg gegen Gemeindrath Egg betf. Strassenunterhaltungspflicht.
In Sachen der Korporationsgenossenschaft Hinteregg
gegen
den Gemeindrath Egg,
betreffend Straßenpolizei,
hat sich ergeben:
A.–C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes Uster.
D. Unterm 8 März hat der Bezirksrath Uster die Beschwerde der Korporation Hinteregg abgewiesen.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Korporation an den Regierungsrath u. bezieht sich von Neuem auf den §. 20 des Straßengesetzes, sowie auch darauf, daß sie von der fraglichen Nebenstraße wenig Nutzen ziehe & daß das Öffnen der Seitengraben nicht ausschließlich den Anstößern überlassen werden könne, weil dieselben nicht das Interesse der Straße in’s Auge fassen, sondern vielmehr das Land zu schonen suchen würden.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung der vom Bezirksrathe in seiner Begründung des rekurrirten Beschlusses ausgesprochenen Ansichten, welche um so eher maßgebend sind, als das Gesetz bisher immer in diesem Sinne angewendet wurde, 
gefunden,
sei der Rekurs unbegründet & demnach,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen & habe es bei dem rekurrirten Beschlusse sein Verbleiben.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Justizdirektion[,] an den Bezirksrath Uster, an den Gemeindrath Egg & an die Korporationsgenossenschaft Hinteregg.
