Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Angelegenheit d. Familie Lee v. Glattfelden in Buenos-Ayres.
Mit Schreiben vom 18. August d. Js. übermittelt der Bundesrath die Copie einer Zuschrift des schweiz. Konsulates in Buenos-Ayres vom 3. Juli zur Berichterstattung, in welcher dasselbe mittheilt, daß die Tochter eines in Santa Fee verstorbenen Lee von Glattfelden hies. Kantons, sich mit einem in Buenos Ayres wohnenden Spanier verehlicht habe, diese Ehe, aus der zwei Kinder hervorgegangen, dann aber in Folge stattgefundener Mißhandlungen der Frau durch deren Ehemann auf ein Jahr getrennt & die Frau und ihre beiden Kinder bei einem Landsmann des verstorbenen Lee in Esperanza versorgt worden. Da keine Aussicht auf Besserung des Ehemannes vorhanden sei, wünsche die Ehefrau, eine rechtschaffene  und arbeitsame Person, in die Schweiz zurückzukehren, wo ihr neben ihrem Bruder noch ein Vermögen von Fr. 10,000 zu gut komme.
An der Hand dieser Mittheilungen ersucht das Konsulat um Wegleitung, ob er die Auslagen der Heimreise dieser Frau & Kinder bestreiten dürfe.
B. Der Gemeindrath Glattfelden berichtet unterm 30. August d. Js. betreffend die Vermögensverhältnisse der Kinder des in Amerika verstorbenen Heinrich Lee, daß dasselbe seit dessen Auswanderung vormundschaftlich verwaltet worden & laut der mit Maitag 1872 abgelegten Rechnung Fr. 8 474 98 Rp. betrage & in nächster mit Maitag zu stellenden Rechnung sich nahezu auf Fr. 9 000 stellen werde. Gegen die Vermögensaushingabe an die Tochter Lee glaubt der Gemeindrath mit Rücksicht auf ihre erlangte Majorität nichts einwenden zu sollen, wol aber scheint ihm die Frage über Thunlichkeit & Zweckmäßigkeit der Bewilligung der Heimkehr der Tochter Lee nebst Kindern & Aushinfolge des Reisegeldes noch unerörtert & eine diesfällige Wegleitung höhern Ortes erwünscht zu sein & zwar im Hinblick auf den Umstand, daß wenn auch diese Tochter Lee in Folge der mit einem Spanier geschlossenen Ehe, sowie die aus  derselben hervorgegangenen Kinder Bürger von Spanien geworden & nicht mehr in Glattfelden heimatberechtigt sein können, zumal anzunehmen sei, daß die Ehe als eine rechtsgültige mit Bewilligung der beidseitigen Konsulate von Spanien und der Schweiz eingegangen worden, dieses Alles dennnoch der Bestätigung ab Seite der zuständigen spanischen Behörden bedürfe, um nicht die Unterhaltungspflicht der Tochter Lee & ihrer Angehörigen im Verarmungsfalle riskiren zu müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
1. Sei der Bundesrath unter Mittheilung der Berichterstattung des Gemeindrathes Glattfelden zu ersuchen, sich über die Heimathörigkeit der Tochter Lee nebst Kindern in Spanien ausreichende Zusicherungen geben zu lassen.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
