Besoldungszulagen für das Personal der Brandassekuranzkanzlei.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Besoldungen des Personals der kantonalen Brandassekuranzkanzlei sind durch das Gesetz vom 4. Mai 1863 betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich u. theilweise durch Reg. Beschluß vom 4. Mai 1872 normirt. 
In Folge der seit dieser Zeit eingetretenen Veränderungen in den Geldwerthverhältnissen und Lebensbedürfnissen sind nun aber die diesfälligen Besoldungsansätze durchaus ungenügend geworden u. es hat in Würdigung dieser Thatsache der Regierungsrath seit 1873 den betreffenden Angestellten alljährlich Besoldungszulagen bewilligt, welche jeweilen aus der Brandassekuranzkassa, aus welcher das Personal der Brandassekuranzkanzlei gesetzlich besoldet wird, ausgerichtet worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Für das Personal der Kantonalbrandassekuranzkanzlei werden pro 1. Semester 1882 aus der Brandassekuranzkassa nachbezeichnete Zulagen bewilligt:
a)
Dem Sekretär J. A. Schoch
Fr. 300
b)
   “    I. Kanzlisten J. Bodmer (incl. für Mehrarbeit)
 “  350
c)
   “    II.         “       Jakob Peter
 “  200
d)
   “    III.        “       Jul. Kottinger
 “  150
e.
   “    IV.        “       H. Schäppi (Gleichstellung)
 “  250
f.
   “    Kanzleigehülfen K. Kleiner
 “  100
g.
   “                 “             J. A. Altorfer
 “    50
h.
   “                 “             W. Müller
 “    50
i
   “                 “             J. Bachmann (neu)
 “    50
II. Mittheilung an die Finanzdirektion. 
