Die Regierung von Zug macht Anzeige von Beurtheilung des Jacob Weber von Oetweil.

Actum Dienstags den 1. November 1836.
Iussu Præsidii.
Mit Schreiben d. d. 26. passati berichtet die Regierung des Standes Zug, daß Jacob Weber von Oetweil im Bezirke Meilen wegen jenseitig verübtem Diebstahl eines schwarzen Mantels und einer mit Silber beschlagenen Pfeife zu halbstündiger Ausstellung und sechsjähriger Verbannung aus dem Canton Zug verurtheilt worden.
Hiervon wird dem Policeyrathe und dem Statthalteramte Meilen Kenntniß gegeben und der Regierung von Zug ihre Anzeige bescheint.
