Stadtrath Winterthur. Bewillig. ss. Gesuches, nach d. Jagdzeit im Gebiete d. Eulach auf Fischottern jagen zu lassen.
In Sachen des Stadtrathes von Winterthur,
betreffend die Bewilligung nach der Jagdzeit im Ge-  biete der Eulach auf Fischottern jagen zu lassen,
ergibt sich:
Mit Eingabe vom 9. Dezember stellt der Stadtrath von Winterthur das Gesuch, daß seinem Fischenzenaufseher, J. Müller, und den von ihm zugezogenen patentirten Jägern unter dessen Verantwortlichkeit gestattet werden möchte, auch nach der Jagdzeit im Gebiete der Eulach Fischottern erlegen zu dürfen. Zur Begründung wird angeführt, daß, nachdem mit nicht unerheblichen Kosten der obere Lauf der Eulach wieder mit Fischen besetzt worden sei, man seit mehrern Jahren das Eindringen von Fischottern wahrgenommen habe, wodurch der Erfolg der dießfälligen Bemühungen in hohem Grade geschmälert werde.
Der Regierungsrath hat hierauf,
in Anwendung des § 7 des Gesetzes betreffend das Jagdwesen vom 1. Hornung 1863 und
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei dem Gesuche vorläufig für die Dauer eines halben Jahres entsprochen.
2. Mittheilung an den Stadtrath von Winterthur für sich und zu Handen des Fischenzenaufsehers & an das Statthalteramt Winterthur.
