Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme des J. Wyß, v. Büren in d. Ktsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
18. April 1865.]
Der Regierungsrath des Kantons Luzern empfiehlt mittelst Schreiben vom 10. dieß den an einer Fettgeschwulst des linken Oberschenkels leidenden Josef Wyß von Büren zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet: Die Aufnahme des Patienten werde von Hrn. Professor Billroth im Interesse der chirurg. Klinik gewünscht und es könnte dessen Einberufung auf den 28. April stattfinden.
Demnach hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege,
beschlossen:
I. Die Aufnahme des Josef Wyß in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt, wovon der Regierung von Luzern mit dem Beifügen Kenntniß zu geben ist, daß die Einberufung des Kranken durch die betreffende Spitalbeamtung zu Ende des gegenwärtigen oder Anfang des folgenden Monates erfolgen werde.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
