Gesuch des Gmdraths Küßnacht betf. Verwaltung des Perasso’schen Nachlasses.
Der Gemeindrath Küßnacht stellt in Eingabe vom 30 v. M. das Gesuch, durch das Mittel des Bundesraths eine Mahnung an die betreffenden sardinischen Behörden ergehen zu lassen, sie möchten über die Verwaltung des verstorbenen Michael Perasso aus Montobbio, Provinz Genua, beförderlich Verfügungen treffen, weil sonst bei der bloß provisorischen Verwaltung des Nachlasses durch den Gemeindrath Küßnacht aus Mangel an weiter gehender Vollmacht für die Perasso’schen Hinterlassenen Nachtheil erwachsen würde.
Der Regierungsrath beschließt,
auf den Antrag der Direktion der Justiz:
I., Der Bundesrath ist unter Bezugnahme auf unser dießfälliges Schreiben vom 4 Mai d. J. zu ersuchen, die betreffenden sardinischen Behörden zu einem beförderlichen Entscheide in dieser Sache zu veranlassen, indem es  im Interesse der Perasso’schen Hinterlassenen liege, daß, falls die vormundschaftliche Verwaltung dem Gemeindrathe Küßnacht überlassen würde, derselbe unverzüglich hiezu die nöthige Vollmacht erhalte (l. M. h. T)
II., Dem Gemeindrathe Küßnacht ist zu erwiedern, daß er in der Zwischenzeit berechtigt sei, alle Maßregeln zu treffen, wodurch Schaden von der fraglichen Hinterlassenschaft abgewendet werden könne.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
