Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Protest gegen d. Bezug d. Militärpflichtersatzes nach d. bisherigen kant. Vorschriften.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Nach dem Kreisschreiben des Bundesrathes vom 17. März d. Js. ist pro 1875 auf das Erscheinen eines eid. Militärpflichtersatz–Gesetzes keineswegs so rechtzeitig zu rechnen, um nach demselben die fragliche Steuer für das laufende Jahr zu beziehen. Es werden deßhalb die Kantone angewiesen, diesen Militärpflichtersatz noch nach den bestehenden kantonalen Gesetzen zu erheben. Hiebei wurden nähere Weisungen darüber nicht ertheilt, ob durch die verän-  derten Bestimmungen der neuen Militärorganisation, z. B. der Wegfall der 2. Milizklasse – der Reserve – Anordnungen in der Besteuerung Platz greifen dürfen.
Nachdem der Regierungsrath des Kantons Aargau bereits Beschlüsse gefaßt hat, welche die Reserve weniger wie bisher belasten, beantragen wir den Erlaß einer bezüglichen Zuschrift an den Bundesrath.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an den Bundesrath zu richten.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
