J. J. Strehler in Bärentsweil. Fristerstreckung z. Ausführung e. Wasserwerkes u. Feststellung des Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn J. J. Strehler, Besitzers eines Mühlegewerbes zu Bärentsweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 30. April v. Js wurde dem Herrn Strehler, Besitzer der dem Müller Pfister unterm 25. Wintermonat 1858 ertheilten Konzession, eine Frist von 6 Wochen angesetzt, um beim Regierungsrathe den Nachweis zu leisten, daß er bei der Finanzdirektion in baar oder annehmbaren Werthschriften die Summe von Frk 1000 in der Meinung deponiert habe, daß diese Summe zur einen Hälfte dem Armengute Bäretsweil, zur andern den Kantonal-Kranken- u. Versorgungsanstalten verabfolgt werden solle, wenn nicht bis zum 30. Herbstmonat 1863 die Wasserwerksanlagen gänzlich vollendet u. das Fabrikgebäude bis zum 31. Christmonat wenigstens unter Dach gebracht sei, u. zwar unter der Androhung, daß nach fruchtlosem Ablaufe der sechswöchentlichen Frist Verzichtleistung auf die Conzession angenommen u. daher dieselbe für erloschen erklärt würde.
Diese Caution wurde von Herrn Strehler geleistet.
B. Mit Zuschrift vom 22. Heumonat suchte Herr Prokurator Dr Schneider um Abänderung des so eben  angeführten Beschlusses nach, soweit in demselben von einem Fabrikgebäude die Rede sei. Herr Strehler habe nämlich nicht beabsichtigt, weder ein neues Gebäude, noch eine Fabrik zu erstellen, wie denn auch seine Conzession die Benutzung des Wassers nur für eine Getreidemühle gestatte; vielmehr wolle Herr Strehler in einem der bestehenden Gebäude des Mühlegewerbes eine Kunstmühle erstellen u. habe auch bereits die auf diese Baute bezüglichen Verträge abgeschlossen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten fand, es sei dieses Begehren insofern begründet, als in dem Beschlusse vom 30. April v. Js von einem „Fabrikgebäude“ gesprochen wurde, während die Conzession vom 25. Wintermonat 1858 für eine „Getreidemühle“ ertheilt wurde u. wenn nun Herr Strehler, statt ein neues Gebäude aufzuführen, ein schon bestehendes zur Einrichtung einer Mühle benutzen könne, so sei kein Grund vorhanden, auf der Erbauung eines neuen Gebäudes zu bestehen, da ja der vom Regierungsrathe beabsichtigte Zweck, die Wasserkraft einmal wirklich nutzbar zu machen, doch erreicht werde, sie beschränkte sich daher darauf, untersuchen zu lassen, ob die Wasserwerksanlagen vollendet seien.
D. Unterm 2. Weinmonat machte sodann Herr  Dr. Schneider die Anzeige, daß Herr Strehler die ihm konzessionirten beiden Kanäle zu seinem Mühlgewerbe u. die Errichtung eines Gebäudes für eine Kunstmühle vollendet habe u. daß die Wasserkraft vermessen werden könne. Mit dieser Anzeige wurde die Bitte verbunden, es möchte nach Eingang des Berichtes der Experten die Edition der von Herrn Strehler deponierten 1000 Fr. verfügt werden.
E. Der mit der Untersuchung des fraglichen Wasserwerkes beauftragte Experte, Herr Kreisingenieur Diezinger, erstellte unterm 4. Christmonat v. Js folgenden Bericht:
Das Wuhr im Dorfbache bei a ist angefangen, aber nicht vollendet, weil noch Streit darüber obwalte; ebenso ist das Wuhr bei g nur provisorisch erstellt, weil die Sache noch im Prozesse liege. Die Graben b c d e f u. g h i k f sind nun auf die ganze Länge geöffnet, aber nicht nach Vorschrift hergestellt, dieselben sind nämlich an vielen Stellen nicht wasserdicht u. an andern Orten durch das anliegende Terrain verstoßen, so daß der Wasserabfluß nicht regelmäßig ist. Beim Pfrundland ist der Graben ordentlich erstellt, nur ist ein Marchstein dadurch verdeckt oder beseitigt worden; Herr Strehler ist bereit, dies wieder in Ordnung zu bringen. Von der Anhöhe bei f. fließt nun das Wasser in  offenen Kanalen gegen m den Hang hinunter u. wird dann auf bisherige Weise auf Mühle u. Säge benutzt.
Müller Pfister, der ehemalige Besitzer, hatte die Absicht, bei l ein neues Gebäude aufzuführen u. dann das Wasser dem bisherigen Gewerbe zuzuleiten, Strehler will dagegen das Wasser auf der Anhöhe bei d auffassen u. dann in eisernen Teucheln auf die Turbine bei der Beimühle n leiten u. dort eine Kunstmühle errichten, während die alte Mühle u. Säge vom Weier aus betrieben würde.
Was nur die Wasserkraft betrifft, so kann diese natürlich jetzt gar nicht genau ausgemittelt werden, sondern es muß später eine exakte Vermessung stattfinden.
Vorläufig bin ich zu folgenden Resultaten gekommen.
Das neu gewonnene Gefäll von f bis m beträgt 32 Fuss 7 Zoll, die Wassermenge per Sekunde 3 Kubikfuß, man erhält somit 32,7 x 3 = 98,1 = 4,9 Maßeinheiten, u. wenn die Einheit zu Frk. 7.29 Rp angenommen wird, einen jährlichen Wasserzins von Frk. 35.70.
Da die Urkunde unterm 25. Wintermonat 1858 ertheilt wurde, so ist nach § 4 des Reglements der Zins vom Wintermonat 1861 an zu bezahlen u. es sind daher sofort Frk 71.40 an die  Domänenkasse zu entrichten. Die künftige Verzinsung hat jeweilen mit Martini zu erfolgen.
F. Mit Eingabe vom 31. Christmonat v. Js erneuert Herr Fürsprech Dr Schauberg, Namens der Herren J. J. Walder u. Jb Stößel zu Bärentsweil das Ansuchen, daß die unterm 25. Wintermonat 1858 dem Herrn J. J. Pfister ertheilte Conzession jetzt auf seine Konstituenten übertragen werden möchte, da die zur Anlegung der Wasserwerksanlagen u. zur Herstellung des Fabrikgebäudes anberaumte Frist abermals verstrichen sei. Herr Strehler werde wol einmal im Falle sein, diese Anlagen gehörig herzustellen, denn er befinde sich in äußerst mißlichen oekonomischen Verhältnissen u. habe auch die Mühle verpachtet, während die Herren Walder u. Stößel sich verpflichten, falls die Conzession ihnen ertheilt werde, das Wasserwerk innerhalb der ihnen anzuberaumenden Frist zu vollenden.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Da nach dem Gutachten des Kreisingenieurs an den Wasserwerksanlagen noch Mehreres mangelhaft ist, während sie nach dem Beschlusse vom 30. April schon Ende Herbstmonat vor. Js gänzlich hätten vollendet sein sollen, so wäre der Regierungsrath strenge genommen be-  rechtigt, die Conzession für erloschen zu erklären u. die Caution zu Handen zu ziehen; indessen geht doch aus dem nämlichen Berichte hervor, daß Strehler, der allerdings in oekonomischer Verlegenheit zu sein scheint, große Anstrengungen machte, um das Werk zur Vollendung zu bringen u. es müßte  als hart erscheinen, wenn ihm nicht noch etwelche Zeit gelassen würde, um das Mangelnde zu ergänzen; dagegen kann für so lange selbstverständlich die Kaution nicht aushingegeben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf die Vorschrift, daß ein neues Gebäude hergestellt werden müsse, wird verzichtet.
2. Dem Herrn Strehler wird Frist bis Ende April d. Js angesetzt, um die im Gutachten des Herrn Diezinger bezeichneten Mängel zu verbessern u. das Fehlende herzustellen, widrigenfalls im Sinne des Beschlusses vom 30. April v. Js das Weitere verfügt würde. In der Zwischenzeit wird die Kaution nicht verabfolgt.
3. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn J. J. Pfister zu Bärentsweil unterm 25. Wintermonat 1858 bewilligte, nunmehr im Besitze  des Herrn J. J. Strehler daselbst befindliche Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 35.70 Rp festgesetzt, welcher Betrag jeweilen mit Martini zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Martini 1861 bis Martini 1863 hat Herr Strehler an die Domänenkasse des Staates sofort die Summe von Frk. 71.40 Rp. zu bezahlen.
4. Herr Straßer hat an die Canzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 17. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
5. Mittheilung an Herrn J. J. Strehler u. an die Herren Walder u. Stößel, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. Pläne.
