Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. die Ernennung des Hrn. Carl A. Page aus Iowa z. nordamerik. Consul in Zürich.
Mit Zuschrift vom 28. vor. Mts. zeigt der schweizer. Bundesrath an, daß laut einer Mittheilung der nordamerikanischen Gesandtschaft Her Carl. A. Page aus Iowa zum Consul der Union für Zürich ernannt worden sei und wünscht zu vernehmen, ob man hierorts im Falle sie, gegen diese Wahl Einwendungen zu machen.
Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
1. Es sei dem Bundesrath zu erwiedern, nach eingezogenen Erkundigungen sei gegen die Persönlichkeit des Herrn Page, welcher früher im Ministerium der Finanzen angestellt gewesen sei, nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an den Bundesrath durch Zuschrift und an die Direktion der Finanzen.
