[Rudolf] Schoch im Boden-Fischenthal. Bestmg e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Rudolf Schoch im Boden-Fischenthal,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 26. Mai 1860 wurde dem Herrn Schoch die Bewilligung ertheilt, in seiner Wiese an der Töß ein Wasserwerk [Sägemühle] zu errichten und zu diesem Zwecke ein Auffangswuhr quer durch das Tößbett anzubringen. Da das Werk schon seit 1864 in Betrieb ist, so wurde im Sommer des verflossenen Jahres die Wasserkraft gemessen und ein Nivellement über die verschiedenen Anlagen aufgenommen. Die Wassermenge betrug 4,77 Kubikfuß, die Fallhöhe 14 Fuß 7 Zoll, es ergibt sich somit eine Wasserkraft von 3,5 Einheiten. Da die erwähnte Wassermenge nur während eines kleinen Theiles des Jahres vor-  handen ist, so darf die Maßeinheit nicht wol höher als zu dem Minimum von Frk. 4.37 angeschlagen werden, auf welche Weise man zu einem Wasserzins von Frk. 15.30 gelangt, welcher Betrag von Martini 1864 an zu entrichten ist.
B. Schon bei der Untersuchung äußerte sich Herr Schoch dahin, er würde sich verpflichten, das Wuhr, welches ebenso sehr zum Schutze der oberhalb befindlichen Brücke an der Landstraße diene, als zur Betreibung seines Wasserwerkes, zu allen Zeiten zu unterhalten, auch wenn das Wasserwerk nicht mehr betrieben werden sollte, falls ihm dagegen der Wasserzins erlassen würde. In spätern schriftlichen Eingaben vom 9. und 28. Heumonat 1866 modifizirte Hr. Schoch, dessen Etablissement nach seinen Erklärungen nicht rentirt, sein Anerbieten dahin, daß er im Falle des Nachlasses des Zinses das Wuhr so viel als möglich schützen wolle, jedoch nur so lange, als das Werk betrieben werde.
Die Direktion trat selbstverständlich auf dieses Ansuchen nicht ein, sondern theilte dem Petenten lediglich den Vermessungsbericht mit, gegen welchen Hr. Schoch keine Einwendungen erhob.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt: 
I. Statt des in Disp. I Ziff 1 der Wasserrechtsurkunde vom 26. Mai 1860 bezeichneten Einschnittes an einer Tanne sollen folgende Höhenbestimmungen gültig sein:
Oberfläche des Auffangswuhres						a 17,32’
Grundschwelle am Kanaleinlauf						g 17,31
Obere Kante des Absatzes für das Sprengwerk an der Tößbrücke,
rechtseitiges Widerlager am Auslauf, Fixpunkt						k. 10,00
Auf dem Stocke einer Tanne neben dem Auffangswuhr, Fixpunkt		l   16,50
Kanaleinlauf ob dem Rad						k  18,00
Centrum des Rades [Radius 8.5’]						i   22,83
Kanalsohle unter dem Rad						f. 32,80
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Rudolf Schoch im Boden, Gemeinde Fischenthal, unterm 26. Mai 1860 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 15.30 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten mal mit Martini 1867 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Martini 1864 bis Martini 1866 hat Hr. Schoch an die Domänenkasse sofort die Summe von Frk. 30.60 zu bezahlen.
III. Die Disp I und II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 26. Mai aufzunehmen.
IV. Herr Schoch hat in seinen Kosten die Bestim-  mungen I und II des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hat Hr. Schoch an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Herrn Schoch unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
