Schreiben der Reg. v. Neuscha[tel] [be]treff. die Annahme einer neuen Kantonalverfassung
Mit Kreisschreiben vom 3ten dieß zeigt die Regierung von Neuschatel an, daß die von dem dortseitigen Verfassungsrathe entworfene Verfassung für die Republik Neuchatel unterm 30t April von dem Volke angenommen worden sei, und verbindet damit unter Uebersendung einiger Exemplare der neuen Verfassung, das Gesuch, daß die hierseitige Gesandtschaft angewiesen werde, bei der nächsten ordentlichen Tagsatzung dahin zu wirken, daß von ihr die eidg. Garantie über dieselbe ausgesprochen werde.
Es wird dieser Gegenstand dem Staatsrathe zu überweisen beschlossen.
