Schweiz. Rentenanstalt; Beschluß betr. einstweilige Vertretung im Aufsichtsrath ders.

Der Regierungsrath hat,
anläßlich der Erneuerungswahlen seiner sämmtlichen Kommissionen, Abordnungen & Vertretungen,  nach Anhörung eines Berichtes des Hrn. Regierungsrath Ziegler als Mitglied des Aufsichtsrathes der schweiz. Rentenanstalt über den Stand der Revisionsangelegenheit dieser Anstalt,
beschlossen:
I. Es sei für einmal noch auf die Dauer von vier Monaten und zwar zum einzigen Vertreter des Regierungsrathes im Aufsichtsrathe der schweiz. Rentenanstalt Herr Professor Kinkelin in Basel ernannt mit dem Vorbehalte, je nach dem Gange der angestrebten Statutenrevision auf die Frage einer fernern Vertretung des Kantons Zürich in genannter Behörde zurückzukommen.
II. Mittheilung an Hrn. Prof. Kinkelin, an die Direktion der schweiz. Rentenanstalt und an die Direktion der Finanzen.
