Bestimmung eines Wasserzinses f. [Heinrich] Schneider in Edikon-Dürnten.
In Sachen des Herrn Heinrich Schneider in Edikon, Kirchgemeinde Dürnten,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:  
A. In Folge Auftrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 13. März d. Js. nahm der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Diezinger, die Vermessung der Wasserkraft des mit Urkunde vom 17. Aug. 1824 dem Hrn. Joh. Weber bewilligten, später an Hrn. Heinrich Schneider übergegangenen u. gemäß Urkunde vom 31. Januar 1857 erweiterten Wasserwerkes für eine Baumwollenspinnerei am Edikerbach bei Dürnten vor, u. berichtete darüber unterm 25. Sept. d. Js.: Bei dieser Vermessung habe er die Maßeinheit von 1,46 u. diese zu Frk. 7 29 Rp. angenommen, der jährliche Wasserzins von Frk. 10 65Rp. gefunden.
B. Durch Verfügung der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten vom 28. Sept. d. Js. wurde sodann dem Hrn. Schneider von dem Ergebniß der Wasserkraftvermessung Kenntniß gegeben, von demselben aber weder Einwendung dagegen erhoben, noch das Begehren um eine zweite Untersuchung gestellt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserrechtszins für das durch Urkunde vom 17. Aug. 1824 dem J. Weber bewilligte, später an H. Schneider übergegangene u. gemäß Urkunde vom 31. Januar 1857 erweiterte Wasserwerk wird  auf Frk. 10 65 Rp. erhöht u. es ist dieser erhöhte Zins zum ersten Mal mit Martini l. Js. an die Domänenkassa zu bezahlen.
II. Das Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 31. Januar 1857 aufzunehmen.
III. Herr Schneider hat in seinen Kosten die vervollständigte Urkunde im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
IV. Hat Herr Schneider an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Herrn Schneider unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Statthalteramt Hinweil, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
