Entlaßung des Herrn Oberst Weiß von Fehraltorf.
Da sich aus einem von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 30 passati erstatteten Berichte ergeben, daß Herr Alt-Regierungsrath und Oberst Weiß von Fehraltorf, ungeachtet der ihm gemachten Vorstellungen, bey seinem Gesuche um Entlaßung als Oberst der Infanterie und Mitglied des Kriegsrathes beharrt, so hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Herrn Oberst Weiß unter beßter Verdankung der geleisteten Dienste zu ertheilen; wovon demselben, sowie auch dem Kriegsrathe durch Pro-  tokollsauszug Kenntniß gegeben wird. 
Die Wiederbesetzung der zwey im Kriegsrathe vacant gewordenen Stellen ist auf die nächste Rathssitzung vertaget. 
