Jahresbericht d. Kirchenrathes üb. 1866.
Der Jahresbericht des Kirchenrathes über das Jahr 1866 wird berathen u. auf den Bericht der verordneten Kommission genehmigt u. mit nachstehender Einleitung versehen in den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes aufgenommen: 
„Der Kirchenrath erstattet über seine Verrichtungen etc. im Jahr 1866 folgenden Bericht:“
Sodann wird beschlossen:
Es sei gegen das im Regierungsrath anwesende Mitglied des Kirchenrathes der Wunsch ausgesprochen, dafür zu sorgen, daß in Zukunft der Bericht in seiner Ausdehnung mäßige Schranken halte, damit er im ganzen Umfange aufgenommen werden könne.
