Gemdrth. Seuzach. Bestimmung e. Staatsbeitrages an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Seuzach,
	betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 8. Heumonat 1865 wurde der Gemeinde Seuzach ein Staatsbeitrag an die Kosten der neu zu erbauenden Straße 3. Klasse von Unterohringen nach Riedhof zugesichert. Mit Eingabe vom 6./9. Christmonat gl. Js. übermacht der Gemeindrath die dießfällige Kostenberechnung u. sucht um Bestimmung des Staatsbeitrages nach. Dieses Gesuch wird vom Statthalteramte Winterthur zur Entsprechung empfohlen.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
a. Die von dem Gemeindrathe ein(ge)reichte Rechnung ist von der Straßeninspektion geprüft u. richtig befunden worden. Die Gesammtkosten der fragl. Straßenbaute betragen nach derselben Frk. 3829,17, die Straße ist 1756‘ lang der laufende Fuß kömmt somit auf Frk. 2,18 zu stehen.
für technische Vorarbeiten sind für diese Straßenbaute bereits Frk. 54 ausgegeben worden.
Die Straße ist im Ganzen vollendet, doch mangeln noch die  zweite Hälfte der ersten Bekiesung u. die Marchsteine.
b. Die mittlere Quote für Seuzach beträgt 295 ‰ u. danach berechnet sich der Staatsbeitrag zu Frk. 1129,60 oder nach Abzug der oben angeführten Ausgabe für technische Vorarbeiten zu Frk. 1075,60.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Seuzach wird an die Kosten des Baues der Straße 3. Klasse von Unterohringen nach Riedhof ein Staatsbeitrag von Frk. 1050 bestimmt, wovon jedoch Fr. 250 zurückbehalten werden, bis die noch fehlende zweite Hälfte der ersten Bekiesung, sowie die Ausmarchung des Straßengebietes stattgefunden haben wird.
2. Mittheilung an a. den Gemeindrath Seuzach mit Weglassung von Fact. B. b unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes, b. die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
