Schrbn. ans Obergericht betr. Beurtheilung d. Verschleppung v. Seuchen dch. die Gerichte.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
nach welchem folgendes Schreiben an das Obergericht gerichtet werden soll:
„Wir beehren uns, Ihnen in Beilage die Abschrift eines Schreibens des Statthalteramtes Winterthur zu übermachen, mit welchem dasselbe unserer Sanitätsdirektion davon Kenntniß gibt, in welch unverantwortlicher & die Interessen unserer Landwirthe schwer schädigenden Weise von unsern Viehhändlern der Viehverkehr vermittelt wird. Eine dießfällige Mittheilung ist von unserer Sanitätsdirektion mit Vorschlägen zur Abhülfe auch an das eid. Handels- und Landwirthschaftsdepartement gerichtet worden. Das im Eingang des Schreibens vom Statthalteramt Winterthur angeführte sprechende Beispiel steht eben nicht allein, sondern es ist dieses Verfahren nach Mittheilungen von Sachverständigen das gewöhnliche & wolberechnete. 
Ebenso wenig alleinstehend ist die Klage des Statthalteramtes Winterthur über das Verfahren der Gerichte; es ist dieselbe schon oft, und zwar von diesem selbst, wie denn auch von andern Statthalterämtern & namentlich von Bezirksthierärzten & deren Adjunkten geführt worden, & es würde in der That nicht zum Heile unserer viehhaltenden Bevölkerung geschehen, wenn diejenigen Polizeibeamten, welche auf diesem Gebiete bisher mit aller Gewissenhaftigkeit & Ernst gehandelt haben, um „sich Mühe, Verdruß & Spott zu ersparen, die Sachen gehen ließen, wie sie gehen wollen.“
Daß bei dem Verkehr mit Vieh, namentlich von Seite der damit berufsmäßig sich behaftenden Händler, vieles vorkommt, daß bei dem Verkehr mit andern Waaren nicht vorkommt & großentheils der Natur der Sache nach auch nicht vorkommen kann, ist schon mehrfach & gerade auch von Ihrer Seite bei Gelegenheit der Abgabe eines Gutachtes betr. Fortbestand besonderer Bestimmungen für Viehwährschaft anerkannt & geltend gemacht worden. Es wird auch von Seite der Sachkundigen zugegeben, daß es nicht immer leicht ist auf gewöhnliche Weise einen stringenten Beweis zu führen, namentlich wenn Viehhändler dergleichen thun, als ob sie die Sache  nicht hinlänglich gekannt, als ob sie beim Ankauf eines Stückes kranken Viehes & beim Wiederverkauf desselben noch in gutem Glauben gehandelt hätten. Nach der Ansicht der Sachkundigen ist gerade das Gegentheil richtig, & wie in dem oben angeführten Beispiel, das durchaus nicht allein dasteht, wird unter irgendwie verdächtigen Verhältnissen angekauftes Vieh immer mit großer Eilfertigkeit anderswohin abgeschoben. In ganz gleicher Weise wurde vor einem Jahr aus dem Kanton Aargau ein Stück Vieh in den Kanton Zürich gebracht, unter verschiedenen Viehhändlern in verschiedene Bezirke, Zürich & Uster, & zuletzt aus einem bereits infizirten Stall noch auf den Viehmarkt in Unterstraß gebracht, wo es wieder von einem Viehhändler angekauft & erst mehrere Tage als krank verheimlicht wurde, bevor der Bezirksthierarzt von Zürich, veranlaßt durch denjenigen aus dem Bezirk Uster zur Entdeckung gelangte. Die Seuche wurde dadurch allerorten hin verbreitet & wurden die allerdings den Verkehr störenden & deswegen lästigen Maßregeln nothwendig gemacht.
Es handelt sich hier zunächst um die Frage, ob die Einrede, der betr. Viehhändler habe die Seuche nicht gekannt, als wahr angenommen werden  könne. Nach unserer Ansicht, die sich auch auf das Urtheil der Sachverständigen gründet, ist vor Allem aus die Präsumption dafür da, daß die berufsmäßigen Viehhändler mit den Krankheiten des Viehes, namentlich aber mit der am häufigsten vorkommenden Maul- & Klauenseuche vollständig vertraut sind, daß sie es um so eher kennen müssen, wenn sie an Märkten oder in Ställen von Gegenden, wo die Maul-Klauenseuche stets verbreitet ist, Vieh kaufen, um es möglichst schnell weiter zu bringen & Andern zuzuschieben. Kommen solche Händler mit der natürlich stets bereiten Einrede, sie haben es nicht gekannt, durch, so bleiben sie gewöhnlich ohne allen Nachtheil, da sie, wenn unbestraft gelassen, von dem betr. Landwirthe, der das Unglück hatte, ein krankes Stück Vieh & damit die Krankheit überhaupt in den Stall zu bekommen, auch nicht zivilrechtlich für Schaden belangt werden können.
Nach unserer Ansicht kann diesem Uebelstande nur auf dem Wege entgegengetreten werden, wenn
1. bei berufsmäßigen Viehhändlern, namentlich dann, wenn sie Vieh in Gegenden, wo die Seuchen bekanntermaßen verbreitet waren, gekauft haben, der Einrede, sie haben die Seuche nicht gekannt, kein Glauben geschenkt wird, –
2. wenn in irgendwie zweifelhaften Fällen zu den  gerichtlichen Verhandlungen ein anerkannter Experte, der vorher mit der Sache noch nichts zu thun gehabt hatte, zugezogen wird.
Ohne uns übrigens in den Geschaftskreis [sic!] der Gerichte einzumischen, glaubten wir es der Sache & der landwirthschaftlichen Bevölkerung schuldig zu sein, um unsern Standpunkt auf alle Fälle, zu wahren, unsere Ansichten über die durch das bisherige Verfahren geschaffene Sachlage zur Kenntniß bringen & Sie ersuchen zu sollen, unsere dießfälligen Vorschläge in Erwägung zu ziehen.“
beschließt:
I. Auf den Antrag der Sanitätsdirektion wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
