Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. Betriebssystem u. Trace für d. Uetlibergbahn.
In Sachen
der Uetlibergbahn,
betreffend Genehmigung des Tracés,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 1. Mai übermittelt das eid. Departement des Innern das Gesuch der Direktion der Uetlibergbahn hinsichtlich prinzipieller Genehmigung des Tracés, wenigstens von No 50 bis auf die Höhe des Berges und bezüglich  der beabsichtigten Aenderung des Anlagesystems, und verbindet damit die Einladung, ihm allfällige Bemerkungen und Wünsche zur Kenntniß zu bringen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Entsprechend dem von den Gründern sr. Zt. gestellten Gesuch würde die Konzession für den Bau und Betrieb einer Eisenbahn von Zürich auf den Uetliberg, soweit es sich um außerordentliche Steigungen handelt, nach dem System der Rigibahn ertheilt. Die Gesellschaft wünscht nun das gewöhnliche Bau- und Betriebssystem anzuwenden.
Das zu diesem Zwecke entworfene Bahntracé hat zum Ausgangspunkt die beim Venedigli projektirte Station der linkufrigen Seebahn. Insbesondere liegt jener Punkt auf der Nordseite [Stadtseite] dieser Station & wird das Tracé, um an der Sihl auf die Südseite der linkufrigen Bahn zu gelangen, mit 5% ansteigend über das Tunnelgewölbe der letztern bei der Brandschenke hinweggeführt. Am obern Ende des Sihlhölzli wird die Sihl überschritten, von dort die Bahnlinie nach der Höhe der Albisrieder Landstraße & weiter in verschiedenen Windungen nach dem Uetliberg bei der Egerten daselbst geführt.
Die Bahnlänge beträgt 9,21 Kilom; die stärksten  Krümmungen haben einen Halbmesser von 135m und die stärkste Steigung erreicht im obern Theil auf 1 868m Länge 7%. Der Höhenunterschied beider Endpunkte beträgt 406m 65.
Der Zweck der Bahn bezieht sich hauptsächlich auf Vergnügungsfahrten und eine bestimmte Anforderung hinsichtlich der Anzahl der zu befördernden Personen stellt die Konzession nicht. Nun gibt allerdings die angenommene Maximalsteigung für das gewöhnliche Betriebsystem noch die Möglichkeit, außer dem Eigengewicht der Lokomotive eine demselben annähernd gleichkommende Last zu befördern. Die Sicherheit der Fahrt wird abhängen von der Zuverläßigkeit der Bremsvorrichtungen, von der Beschränkung der Geschwindigkeit & dem Verhältniß der angehängten Last zur Leistungsfähigkeit der Maschine und wird mit Beobachtung der gehörigen Sorgfalt in einem hinreichenden Grade erzielt werden können.
Es liegt demnach kein Grund vor, die Anwendung des gewöhnlichen Bahnsystems im öffentlichen Interesse zu verweigern. Auch das Tracé an sich von der Sihl bis auf die Berghöhe gibt keine Veranlaßung, von Seite des Staates Einwendungen gegen dasselbe zu erheben. 
Anders verhält es sich mit der Abtheilung  zwischen der Sihl und der Station Enge. Abgesehen davon, daß diese Station der Seebahn noch nicht definitiv festgestellt ist und demnach die Art der Einmündung einer weitern Linie noch nicht behandelt werden kann, ist auf die Bestimmung der Konzession § 13 lemma 2 „Bei Anlage der Bahn ist darauf Bedacht zu nehmen, daß daraus für schon bestehende oder konzedirte Hauptbahnen keine Störungen oder Gefährdungen des Betriebes erwachsen“ Rücksicht zu nehmen.
Die Konzession der Uetlibergbahn datirt vom 22. Okt. 1872, aber schon unterm 4. Juli 1871 wurde die Konzession für die rechtufrige Seebahn ertheilt, für welche nach dem Konzessionsgesuche beigegebenen Plane der Anschluß an den Nordostbahnhof durch eine Linie von Riesbach durch Enge und Außersihl in Aussicht genommen wurde. Obschon die Frage der Verbindung der rechtufrigen Bahn mit der Nordostbahn zur Zeit noch nicht endgültig erledigt ist, so steht die ursprünglich vorgezeichnete Linie doch immer noch im Vordergrund und darf der schließliche Entscheid nicht von einer untergeordneten Frage abhängig gemacht oder beeinflußt werden. Die projektirte Einmündung der Uetlibergbahn in die Station Enge  würde aber den Anschluß der rechtufrigen Bahn an die linkufrige bei Enge ausschließen. Ein anderes Motiv für die Kreuzung der Uetlibergbahn mit der Seebahn ist nicht ersichtlich, der Anschluß auf der Südseite der Station Enge ohne diese Kreuzung erscheint im Gegentheil als der natürlichere.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei dem eid. Departement des Innern [Eisenbahnwesen] mitzutheilen, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, gegen die prinzipielle Genehmigung des gewöhnlichen Bausystems und des Tracés von No 50 westlich der Sihl bis auf die Höhe des Uetliberges Einwendungen zu erheben; müsse dagegen hinsichtlich des Anschlusses an die linkufrige Bahn bei Enge im Sinne des § 14 Alinea 3 des Bundesgesetzes über den Bau und Betrieb der Eisenbahnen den betreffenden Lokalbehörden noch Gelegenheit zur Vertretung ihrer Interessen geben und sich die dießfälligen Mittheilungen vorbehalten.
II. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, die Gemeindräthe von Zürich & Enge  sowie das Comité für die rechtufrige Seebahn als Vertreter der interessirten Gemeinden des rechten Ufers zur Mittheilung ihrer Bemerkungen und Wünsche bezüglich des Anschlusses in Enge zu veranlaßen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung des Schreibens des Departements des Innern und der Pläne.
