[Johannes] Landolt von Enge in Hirslanden. Abgew. Rek. betr. Entlass. v. d. Vormundschaft.
In Sachen
des Johannes Landolt von Enge, seßhaft in Hirslanden,
betreffend Entlassung von der Vormundschaft,
hat sich ergeben:  
A. Siehe den faktischen Theil des Beschlusses des Bez. Rathes.
B. Der Bezirksrath Zürich hat den Landolt mit seinem Gesuche, ihn von der Vormundschaft zu entlassen, aus dem Grunde abgewiesen, weil in der jüngsten Zeit die Geschäftsführung desselben der Art gewesen, daß man die Vormundschaft hätte eintreten lassen müssen, wenn sie nicht schon bestanden hätte.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich nun Landolt u. sucht um Entlassung von der Vormundschaft wesentlich aus den gleichen Gründen nach, die er schon vor dem Bezirksrathe geltend gemacht. Er gibt zwar zu, daß er bei dem Geschäfte als Fuhrhalter ziemlich viel eingebüßt; allein er glaubt, diese Einbuße wäre nicht so groß gewesen, wenn der Vogt die vorhandenen Geräthschaften nicht um Spottpreise verkauft hätte, auch seien die Angaben des Vogtes über die Verluste übertrieben.
D. Der Vogt, der Gemeindrath und der Bezirksrath halten die Fortdauer der Vormundschaft für nothwendig, weil Landolt nicht fähig sei, sich selbst vorzustehen u. sein eigenes Vermögen zu verwalten. Wie der Vogt behauptet, habe Landolt in der kurzen Zeit von 1 1/2 Jahren die volle Hälfte seines Vermögens, das Frkn. 40,000 betragen, durch Liederlichkeit und Ungeschicklichkeit durchgebracht.
Gestützt auf den Inhalt der Erwägungen des Bezirksrathes,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,
beschlossen:  
1. Sei Landolt mit seiner Beschwerde abgewiesen.
2. Trage derselbe die Kosten bestehend in 3 fr. Staats-[,] 2 fr. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben u. an den Bezirksrath für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Enge.
