[Rekurs] d. [Rudolf] Müller im Fischer G. Egg & Streitgenossen c. die Civ. Gemde Hof betr. Unterhaltung einer Nebenstraße.
In Sachen des Herrn Rudolf Müller im Fischer Gemeinde Egg und Streitgenossen, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend Unterhaltung einer Nebenstraße,
hat sich ergeben:
A–E. Siehe den Beschluß des Bezirksraths Uster.
F. Unterm 17. Juli 1858 beschloß der Bezirksrath Uster:
1.)
Es sei der Rekurs unbegründet und daher die Gemeinde Hof nicht verpflichtet, an die Herstellung des in Fact. A erwähnten Sträßchens Etwas zu leisten.
2.)
Haben Herr Rud. Müller und Mithaften die Kosten zu bezahlen.
G. Ueber diesen Beschluß beschweren sich Hs. Rudolf Müller und Streitgenossen und stellen das Gesuch, der Regierungsrath wolle  in Aufhebung des Gemeindebeschlusses vom 16. Febr. d. Js. erkennen, es habe die Civilgemeinde Hof an den Unterhalt der Fischerstraße als einer Straße 4tr Klasse gemäß § 20 des Straßengesetzes vom 18. April 1833 Theil zu nehmen. Die Rekursschrift enthält nichts Neues von Bedeutung.
H. Namens der Civilgemeinde Hof trägt die Vorsteherschaft derselben auf Abweisung des Rekurses und Bestätigung des erstinstanzlichen Beschlusses an.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Es handelt sich gegenwärtig bloß um die Unterhaltung des Sträßchens von Hof über Zelg und Fischer nach dem Mittlisperg, keineswegs aber um die Unterhaltung des Sträßchens von Mittlisperg nach dem Pfannenstiel.
2.) Das streitige Sträßchen verbindet nun Mittlisperg[,] Fischer und Zelg mit Hof und mündet daselbst in eine Straße 3. Klasse; dasselbe wurde 1839 auf Ansuchen der Civilgemeinde Hof durch einen Abgeordneten des Gemeindrathes Egg ausgesteckt, im Jahr 1840 auf Beschluß der Civilgemeinde Hof durch dieselbe verbessert und erweitert und noch im Jahr 1856 wurden von letzterer neue Leistungen an die Unterhaltung desselben beschlossen;  dabei finden sich in den betreffenden Beschlüssen keinerlei Anhaltspunkte dafür, daß die Civilgemeinde diese Leistungen bloß als freiwillige und das Sträßchen als ein nicht öffentliches betrachtet habe; das fragliche Sträßchen muß daher gemäß § 8 des Straßengesetzes als Nebenstraße angesehen und gemäß § 20 desselben Gesetzes von der Civilgemeinde und den Anstößern so lange gemeinsam unterhalten werden, als dasselbe diesen Character beibehält.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet und der Beschluß der Civilgemeinde Hof vom 16. Febr. d. Js., soweit sich derselbe auf die Unterhaltung des Sträßchens von Hof über Zelg, Fischer nach Mittlisperg bezieht, aufgehoben.
II. Trage die Civilgemeinde Hof die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Uster u. an die Direktion der Justiz. 
