Bewilligung von Staatsbeiträgen f. Unterstützung von Handwerks- & Gewerbeschulen in Zürich, Horgen, Wädensweil & s. w.
Mit Zuschriften vom 13. und 16. September stellen die Handwerks- und Gewerbsvereine der Bezirke Zürich und Pfäffikon unter Darlegung der Verhältnisse der von ihnen gestifteten Handwerksschulen das Gesuch um Verabreichung von Staatsbeiträgen zur Unterstützung dieser Anstalten auf den Kredit für das Gewerbswesen von Frk. 5000. Aus den dießfälligen Mittheilungen geht hervor, daß die im Anfange dieses Jahres vom Handwerks- und Gewerbsvereine des Bezirkes Zürich gestiftete Schule in vier Klassen 109 Schüler in sich faßt, daß für die erste Ausstattung der Anstalt ca. Frk. 600 verausgabt wurden und  daß von den Stadtbehörden die Lokalitäten unentgeldlich eingeräumt wurden, und mit Bezug auf Pfäffikon, daß die anfängliche Schülerzahl von 19 bereits auf 30 angestiegen und für den nächsten Kurs zahlreiche neue Anmeldungen eingekommen seien. Die Unterrichtsgegenstände, welche in diesen Schulen behandelt werden, beschlagen freies Handzeichnen, Linearzeichnen (für die verschiedenen Gewerke), Buchhaltung, Rechnen und Uebungen in schriftlichen [sic!] Ausdruck.
Mit Zuschrift vom 9. Oktober übermittelt sodann der Vorstand des kantonalen Handwerks- und Gewerbsvereins Berichte und Gesuche von Vorsteherschaften der Handwerks- und Gewerbeschulen von Horgen, Meilen, Uster, von der gemeinnützigen Gesellschaft Unterstraß und der Lehrgesellschaft Bülach über den Bestand und Fortgang der von diesen Gesellschaften oder Vereinen theils schon längere Zeit theils erst seit Kurzem gegründeten, den gleichen Zweck verfolgenden Anstalten, mit dem Ansuchen, dieselben aus dem für das Gewerbswesen ausgesetzten Kredite zu unterstützen und stellt noch weitere Berichte von Wädensweil und Küßnacht, wo ebenfalls solche Schulen existiren, in Aussicht.
Der Regierungsrath hat nun,  
nach Einsicht eines Antrages des Direktors des Innern und der Kommission für das Gewerbswesen,
beschlossen:
I. Zur Förderung des Zweckes der von den genannten Vereinen und Gesellschaften gegründeten Anstalten und zur Aufmunterung sowohl für gedeihliche Fortentwicklung derselben als für Gründung neuer derartiger Anstalten werden aus dem für das Jahr 1859 ausgesetzten Kredite von Frk. 5000 an Staatsbeiträge im Betrage
a) für die Handwerksschule in Zürich von Frk. 350,
b) für die übrigen derartigen Anstalten in den Gemeinden Horgen, Wädensweil, Meilen, Küßnacht, Uster, Pfäffikon, Bülach, Unterstraß, je von Frk. 150,
in der Meinung verabreicht, daß die Vereine, die den Beitrag in Empfang nehmen, dadurch sich verpflichten, die Schulen so fortzuführen, daß wöchentlich mindestens einige Stunden Unterricht im Zeichnen, Rechnen und der Anfertigung von Aufsätzen ertheilt werde und zwar auf eine längere Zeit hinaus, jedenfalls mindestens ein Jahr.
II. Werde die Direktion des Innern beauftragt, sich seiner Zeit über die Leistungen dieser Anstalten Bericht zu verschaffen und solchen dem  Regierungsrathe zu hinterbringen.
III. Mittheilung an den Handwerks- und Gewerbsverein von Zürich, an den Vorstand des kantonalen Vereins zu Handen der übrigen in Dispositiv I bedachten Vereine und Gesellschaften und an die Direktion der Finanzen.
