Schulsynode, Vergleich mit der Liederbuchkommission.

[Präsidial-Verfügungen.
07. Juni 1884.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Zuschrift an die zürch. Schulsynode. 
„Sie haben uns mit Zuschrift vom 5./8. Oktbr. 1883 ersucht, in einem Streitfalle der zürch. Schulsynode mit der Musikkommission betr.die Stellung der letztern zu der Synode einen Entscheid zu treffen.
Der Regierungsrath überwies die Angelegenheit in seiner Sitzung vom 13. Okt. a. p. den beiden Direktionen des Erziehung- & Justizwesens zum Bericht & Antrag, ohne vorerst die Kompetenzfrage aufzuwerfen. Es ist nun, wie uns die genannten Direktionen berichten, denselben gelungen, zwischen Ihrem Vorstand & der bestellten Abgeordnetenkonferenz einerseits & den Vertretern der Musikkommission anderseits in der Form eines Status der zürch. Liederbuchanstalt einen Vergleich zu Stande zu bringen.
Dieses Statut bestimmt die Stellung der von der zürch. Schulsynode im Jahr 1861 gegründeten Musikkommission gegenüber ihrer Mandantin, der Schulsynode, nach allen Richtungen, so daß gegründete Hoffnung vorhanden ist, es werden weitere Konflikte für die Zukunft entweder ganz zu vermeiden oder auf dem in § 12 des Statuts vorgezeichneten Wege ohne Schwierigkeiten zu erledigen sein.
Wir haben in unserer heutigen Sitzung mit Befriedigung von diesem Vergleich Kenntniß ge-  nommen und empfehlen Ihnen denselben auch unserseits zur Annahme, wobei wir der Ueberzeugung Ausdruck verleihen, daß die Schulsynode einer friedlichen Verständigung, welche von allen Seiten gewünscht wird & welche dem Aufsehen der Schulsynode in gebührender Weise Rechnung trägt, ihre Zustimmung nicht versagen werde.“
II. Die Angelegenheit ist im Geschäftsregister des Regierungsrathes als erledigt abzuschreiben.
