Schrbn. an die Direktion d. [Nordostbahn] betr. Sommerfahrplan der [schweizerischen Nationalbahn].

[Präsidial-Verfügungen.]
21. Mai 1880.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist folgendes Schreiben an die Direktion der schweiz. Nordostbahn zu richten:
„Sie haben uns mit Zuschrift vom 9./12. Mai den Entwurf Ihres Sommerfahrplanprojektes für die Bahnstrecke Winterthur–Suhr–Aarau übermittelt.
Die Gemeindräthe Buchs, Otelfingen und Regensdorf  wünschen ein laut ihrer am 19. Mai hierorts eingegangenen Beschwerde eine bessere Verbindung mit Zürich, namentlich in der Beziehung, daß der von Wettingen um 740 abgehende Morgenzug No 801 so eingerichtet wird, daß man entweder mit Zug No 102 [Dielsdorf–Bülach–Zürich] um 730 oder dann mit Zug No 8 [Schaffhausen–Winterthur–Zürich] um 750 in Zürich anlangen kann, weil man nach dem aufgestellten Fahrplanprojekt erst um 912 daselbst eintreffend könnte, welche Zeit den Geschäftsleuten unbequem & auch für solche Personen, die den Markt besuchen wollen, zu sehr verspätet wäre.
Ebenso kann vor 1020 eine Fahrgelegenheit auf der linksufrigen Seebahn nicht benutzt werden.
Endlich ist es fast unmöglich, in einem halben Tag von Zürich wieder zurückzukehren, da Zug No 804 um 1125 dort abfährt und vor 615 Abends keine Fahrgelegenheit sich mehr bietet.
Die Petenten stellen daher das weitere Gesuch, es möchte  der Mittagszug No 804, welcher laut Projekt um 1227 von Seebach nach Wettingen fährt, so verlegt werden, daß man z. B. um 1 Uhr mit Zug No 41 [Zürich–(Winterthur)–Schaffhausen] oder dann um 110 mit Zug No 105 [Zürich-Bülach–Dielsdorf] von Zürich nach Oerlikon fahren könnte. Die projektirte Anordnung diene weder den heimkehrenden Bewohnern der dortigen Gegend, noch Solchen, welche von Zürich aus das Thal besuchen wollen, da diese in Oerlikon oder Seebach gerade über  die Mittagszeit warten müßten.
Die Abänderung der Fahrzeit jenes Mittagszuges wird nur dann gewünscht, wenn gleichwol durch dieselbe eine passende Verbindung mit Baden gesichert ist.
„Im Auftrag einer größern Anzahl Kaufleute & Industrieller“ äußert Hr. Gujer-Brunner in Uster mit Zuschrift vom 19. Mai den Wunsch, es möchte der Fahrplan so eingerichtet werden, daß Zug No 80 der Vereinigten Schweizerbahnen, welcher um 79 Morgens in Oerlikon anhält, mit dem ersten Zug No 802 [Winterthur–Aarau] in Oerlikon–Seebach ca um 720 Anschluß erhält, damit es den Bewohnern des Glatthales möglich wird, mittelst dieses Zuges von Seebach nach Regensdorf, Baden, Aarau & weiter gelangen zu können.
Wir ersuchen Sie nun, den erwähnten Begehren thunlichste Berücksichtigung angedeihen zu lassen.“
2. An das schweiz. Eisenbahndepartement ist folgendes Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns Ihnen in Beilage eine Abschrift des heute in Sachen des Fahrplanprojektes für die Bahnstrecke Winterthur–Suhr–Aarau an die Direktion der Nordostbahn gerichteten Schreibens zu übermachten & benutzen“ etc.
