Reg. v. Thurgau; Gesuch um regelrechte Wiederherstellung d. Straßenstückes v. Meienwald bis Allenwinden.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Sternenberg vom 27. dieß hat derselbe sich am 4. d. Mts. bei der Regierung von Thurgau über den schlechten Zustand der von der Kantonsgrenze bei Meienwald über Allenwinden nach Au fuhrenden [sic!] Straße beschwert und namentlich gegen die angeblich von der Gemeinde Au beabsichtigte Verengerung derselben [wonach an den durch das Hochwasser beschädigten vier je ca 200 Fuß langen Stellen die Straße auf bloß 12 Fuß Kronenbreite soll hergestellt werden, während sie früher 14–15 Fuß breit war] protestirt. Auch wurde das Gesuch gestellt, es möchte die Gemeinde Au zur sofortigen Wiederinstandstellung der Straße angehalten werden.
Bis zur Stunde aber hat die genannte Gemeinde keine bezüglichen Anstalten getroffen. Der Gemeindrath Sternenberg stellt daher das Gesuch, es möchte der Regierungsrath sein Gesuch  bei der thurgauischen Regierung unterstützen, und führt zur Begründung dieses Begehrens an:
a. Der Bau der fraglichen Straße sei nach langen Unterhandlungen zwischen beiden Regierungen im Jahre 1858 beschlossen worden.
b. An die Erstellungskosten habe die thurgauische Gemeinde Au den minimen Beitrag von Frk. 500 geleistet, während die thurgauische Regierung sich mit Frk. 3000 und zürch. Privaten mit Frk. 1500 betheiligt haben.
c. Die Straße vermittle den Verkehr der Gemeinden Bauma, Fischenthal und Sternenberg einerseits, mit dem benachbarten Thurgau anderseits, es komme ihr daher die Bedeutung einer Straße II. Klasse zu.
d. Die projektirte Verschmälerung beziehe sich auf Stellen, welche schon bisher nicht ohne Gefahr haben passirt werden können, und wenn nun die Verengerung gestattet werde, so sei es in Bälde nicht mehr möglich die Straße mit beladenen Fuhrwerken zu befahren.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
An der im Jahr 1859 nach den Normalien einer Straße II. Klasse des herwärtigen Kantons  gebauten Strecke von unserer Kantonsgrenze bis gegen Allenwinden haben im Juni d. Js. am vorhandenen Straßenplanum an 4 Stellen Rutschungen, je in einer ungefähren Länge von 200 Fuß stattgefunden und es ist dadurch der Verkehr dieser Verbindung in den Kanton Thurgau für die Gemeinden im obern Tößthale wenn nicht ganz unterbrochen, so doch nur für Fußgänger möglich.
Die Gemeinde Au – in deren Gemarkung diese Verbindung liegt – beabsichtigt nun die Wiederherstellung dieser 4 Abrutschungen endlich an Hand zu nehmen, hiebei aber zur Erzielung etwelcher Ersparnisse des Straßenplanum statt auf 15 Fuß nur auf 12 Fuß Breite anzulegen. Dieses Vorgehen ist unsers Erachtens unzulässig. Abgesehen von der Mißgestaltung, die dadurch an der bisherigen Straßenrichtung entsteht, tritt damit der Uebelstand in Verbindung, daß die Straßenstrecke dem Zwecke nicht mehr dient, für den sie erstellt wurde. Diese Schmälerung der Kronenbreite trifft nämlich gerade an den gefährlichsten, steil abfallenden Rutschpartien zu, an denen eher eine Straßenverbreiterung zur Verbesserung der Passage und zur möglichsten Vermeidung der Gefahr am  Platze wäre, – und es ist daher die Benutzung nach einem derartigen Ausbau für schwere Fuhrwerke oder auch sonst bei Nacht wenn nicht unmöglich, so doch sehr gefährlich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es sei der Regierung von Thurgau von diesem Verhältnisse Kenntniß zu geben und daselbst das Begehren von Sternenberg zu unterstützen, dahin gehend, daß das verrutschte Straßenplanum von Meienwald bis Allenwinden durch die Gemeinde Au wieder mindestens in bisheriger Breite und Höhenlage hergestellt werde.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
