Bewilligtes Gesuch des Gemeindr. Neumünster um Genehmigung des Planes der Korrektion der Kreuzbühlstraße behufs der Anwendung des Gesetzes über die Abtretung v. Privatrecht[en].
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 26t dieß datirten Eingabe des Gemeindrathes Neumünster, worin derselbe mittheilt, daß er in Folge der Weigerung des Straßendepartementes die Korrektion der Kreuzbühlstraße, von Staatswegen an Hand zu nehmen, in die Nothwendigkeit versetzt worden sei, diese Arbeit selbst ausführen zu lassen; da aber die Entschädigungsforderungen für die nach dem beigelegten Plane erforderlichen Landabtretungen so hoch gestellt worden seien, daß der Gemeindrath sie unmöglich in diesem Maaße leisten könne, so stelle er an den Regierungsrath das Gesuch, diesem Unternehmen seine vorläufige Genehmigung zu ertheilen, damit er dann die Bestimmungen des Gesetzes vom 21t März 1838. über die Abtretung von Privatrechten in Anwendung bringen  könne;
nach Einsicht und Prüfung des beigelegten Plane u. s. f.
in Berücksichtigung:
daß die von dem Gemeindrath Neumünster beabsichtigte Unternehmung unzweifelhaft im öffentlichen Interesse liegt,
beschlossen:
Es sei der beabsichtigten Korrektion der Kreuzbühlstraße im Sinne des Art. 2. des Gesetzes vom 21ten März 1838. über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
Mittheilung an den Gemeindrath Neumünster unter Rückstellung der beigelegten Plane u. dgl.
