Die Regierung von Nidwalden berichtet betr. d. Cirkular bezügl. der Formalität der Trauung fremder Brautleute.
In Beantwortung des Kreisschreibens vom 13 v. Mts. theilt die Regierung von Nidwalden mit, daß sie mit der in jener Anfrage ausgesprochenen Ansicht betreffend die Trauungsformalitäten fremder Brautleute einverstanden sei und daß sie beabsichtige, eine dießfällige Erklärung sämmtlichen Standesregierungen mitzutheilen, sofern die Regierung von Zürich mit diesem Verfahren sich ebenfalls einverstanden erkläre.
Es wird beschlossen:
1, Der Regierung von Nidwalden ist zu er-  wiedern, daß man hierorts die Antworten sämmtlicher Kantone auf obiges Kreisschreiben sammeln, u. sodann erst einen Beschluß in dieser Sache fassen werde; daß es daher vielleicht angemessener sein dürfe, wenn auch dortseits mit einer sachbezüglichen Erklärung zugewartet werde, bis die Ansichten aller Stände bekannt seien [l. M. h. T]
II. Obiges Schreiben wird seiner Zeit mit den übrigen Akten in dieser Sache der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
III. Mittheilung der Direktion der Justiz.
