Herrn Regierungspräsidt Escher wird der Bericht über die Visitation der reformirten Pfarrstelle in Luzern übersandt.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum, den 31 Juli 1852.
Der Kirchenrath erstattet mit Schreiben vom 19 dieß Bericht über die Sonntags den 11 Juli l. Js. abgehaltene Visitation der reformirten Pfarrstelle in Luzern.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten
wird verfügt: 
Es sei dieser Bericht des Kirchenrathes, da derselbe für den Jahresbericht der Regierung von Zürich an die Regierungen der übrigen betreffenden Kantone nicht mehr benutzt werden kann, Herrn Regierungspräsidenten Dr. Escher als dem mit Veranstaltung der dießjährigen Konferenz beauftragten zürcherischen Abgeordneten zur Vorlegung bei der Konferenz mitzutheilen. (l M h T)
