Abgew. Rev. Gesuch d. Gemde Bauma betr. Ausführung einer Straße 3. Kl. v. Bauma nach Sternenberg.
In Sachen der Gemeinde Bauma, betreffend Gesuch um Revision eines Regierungsbeschlusses wegen Ausführung des Baues einer Straße 3er Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 7. Februar 1857 beschlossen:
1) Es soll eine Straße 3ter Klasse von Bauma  über Höhle, Hörnen und Schindlet bis Sternenberg gebaut werden.
2) Der Bezirksrath wird ermächtigt, auf den Wunsch der Gemeinde Bauma oder von sich aus kleinere Modifikationen in der Richtung derselben anzuordnen. Er hat zu bestimmen, wenn [sic!] mit dem Bau begonnen und in welcher Weise mit demselben fortgefahren werden soll.
3) Der Gemeinde Bauma wird an den Bau der Straße und der Gemeinde Sternenberg für die Fortsetzung derselben auf ihrem Banne ein Staatsbeitrag zugesichert. 
B. In Zuschrift vom 3. Juli 1858 an den Regierungsrath ersucht der Gemeindrath Bauma in Folge eines von der Gemeindsversammlung unterm 13. Juni 1858 gefaßten Beschlusses um Aufhebung des obbemerkten Regierungsbeschlusses und führt zur Begründung dieses Gesuches im Wesentlichen an: 
Die Sachlage sei gegenwärtig eine ganz andere als zur Zeit der Fassung des Regierungsbeschlusses, damals habe man gegründete Hoffnung haben können, daß die fragliche Straße sowohl in’s Thurgau als in’s Toggenburg fortgesetzt werde; gegenwärtig aber sei dieses nicht mehr der Fall, denn das Toggenburg werde, da die Hulfteggstraße zum größern Theil erstellt sei, jene zu keinen Zeiten  mehr abnehmen. Im Thurgau stehe es mit der Straße über Allenwinden schlimmer als jemals; aller Wahrscheinlichkeit nach werde die Richtung im Steinenbachthal über den Zinggen den Vorzug erhalten und mit dieser könne die Hörnenstraße niemals in Verbindung gebracht werden.
Die Gemeinde Sternenberg, wenn auch der Regierungsrath die Straße durch ihr Territorium bereits dekretirt habe, habe doch bis zur Stunde sich noch nie über die Abnahme derselben von der Gemeindsgrenze Bauma an über ihr Gebiet ausgesprochen und wie der Gemeindrath die Stimmung der Bewohner Sternenbergs in dieser Frage kenne, so gehe die überaus große Mehrheit der Gemeinde weder mit ihrem Gemeinderath noch mit dem Regierungsbeschlusse einig. 
Der Kostenpunkt der nunmehr vollständig vorliege, falle aber sodann namentlich auch in die Wagschaale um den Regierungsbeschluß aufzuheben. Der Bezirksrath Pfäffikon habe s. Z. die Kosten für den Straßenbau als ganz unbedeutend betrachtet, während nunmehr die niedrigste Forderung für die Ausführung der Straße 24 000 Frk. betrage, eine Summe zu deren Deckung die Erhebung von mindestens 10 Gemeindssteuern erforderlich wäre. Diese so bedeutenden Kosten der Erstellung der Straße, wozu dann noch die  Kosten für Landentschädigung und der künftigen Unterhaltung hinzugerechnet werden müssen, stehe aber in keinem Verhältnisse zu den voraussichtlichen Vortheilen der Straße, zumal nach der gegenwärtigen Sachlage die Straße im günstigsten Falle von Bauma aus nur bis nach Sternenberg und nicht weiter gebaut würde und in den Sternenberg bereits eine neue Straße 3. Kl. mit großen Kosten erstellt sei.
C. Mit Begleitschreiben vom 19. Juni v. Js. übermachte das Statthalteramt Pfäffikon dem Regierungsrathe eine vom 16. Juni v. Js. datirte Eingabe der Herren Hch. Kündig, Gemeindrath und Jb. Kündig Kirchenpfleger zu Bauma, worin dieselben Namens der Minderheit der dortigen Gemeindsversammlung gegen den von dieser unterm 13. Juni v. Js. mit Mehrheit gefaßten Beschluß betreffend Revision des Regierungsbeschlusses vom 7. Febr. 1857 aus formellen und materiellen Gründen protestiren und sodann in Eingabe vom 28. Aug. v. Js. das Gesuch stellen, der Regierungsrath möchte beschließen, die Gemeinde Bauma sei mit dem Revisionsgesuche abgewiesen und habe sofort den Bau der Straße 3ter Kl. über Hörnen vorzunehmen, eventuell, die Straßenbaute sei für so lange sistirt, bis die Regierung des Standes Thurgau sich über deren  Abnahme ausgesprochen habe. 
Diese Minderheit beantwortet die für das Revisionsgesuch angeführten Gründe in der Hauptsache folgendermaßen: Die Hulfteggstraße und die Straße nach Sternenberg können sehr wohl neben einander bestehen und keine mache die andere überflüssig, ja beide seien gleich nothwendig. Demjenigen welcher von Fischenthal aus in’s Toggenburg wolle, nütze eine Straße von Bauma nach Sternenberg nichts, wie umgekehrt den Ortschaften Hörnen, Schindlet u. d. E. und den Gemeinden Bauma und Sternenberg für ihre Verbindung und ihr engeres Bedürfniß eine Hulfteggstraße ebenfalls nicht dienen würde. Es sei jetzt noch sehr wahrscheinlich, daß trotz der Hulfteggstraße die Straße in’s Toggenburg fortgesetzt werde, wenn sie bis Allenwinden gebaut sei und zwar namentlich wegen der Leichtigkeit der Erstellung und da mehrere Ortschaften und Höfe dabei sehr interessirt seien. Uebrigens haben die Straßenfortsetzungen in’s Thurgau und in’s Toggenburg für die vorliegende Frage insofern keine Bedeutung, als weder der Bezirksrath noch der Regierungsrath bei ihren Entscheiden die Ausführung der Straße von Bauma bis Sternenberg von jenen Straßenfortsetzungen abhängig gemacht haben. 
Der Grund, daß die Gemeinde Sternenberg als solche sich noch nie über die Fortsetzung der Straße auf ihrem Territorium ausgesprochen habe, sei schon früher zur Genüge besprochen worden und habe daher weiter keinerlei Bedeutung. Endlich könne auch der Kostenpunkt, richtig aufgefaßt, nicht als Grund für das Revisionsgesuch dienen. Die Landentschädigungen werden kaum 400 Frk. betragen. Ein Staatsbeitrag sei bei den 24 000 Frk. nicht in Abrechnung gebracht und die Bekiesung welche auf ein Viertheil der Akkordsumme berechnet sei, könne von der Gemeinde selbst (theilweise gestützt auf besondern Vertrag) viel wohlfeiler ausgeführt werden.
Wenn dieß Alles berücksichtigt werde, so seien die Kosten für eine Gemeinde, in welcher eine einfache Steuer 2200 Frk abwerfe, nicht mehr so ungeheuer.
Wenn sodann die Revisionspetenten auch noch von einer bereits bestehenden Straße nach Sternenberg reden, so sei dieß eben eine alte Straße, die unfahrbar und nicht mehr zu verbessern sei. 
D. Der Bezirksrath Pfäffikon beantwortet in Zuschrift an die Direktion der öff. Arbeiten vom 17. Dezember 1858 das Revisionsgesuch im Wesentliche dahin: Er habe die unwandelbare Ueber- zeugung, daß die Erstellung der mehrerwähnten Straße von den ersprießlichsten Folgen für die Bewohner des betreffenden Bergtheils in Bezug auf Hebung ihrer Oekonomie und ihres Wohlstandes, sowie auch von großem Nutzen für die Kirchgemeinden Bauma und Sternenberg selber in ihrer Gesammtheit sein werde und aller Opfer werth sei, die gebracht werden müssen. Diese Opfer seien übrigens für die Gemeinde Bauma nichts weniger als unerschwinglich, da sie keine öffentlichen Bauten mehr auszuführen habe, ihre gemeinsamen Güter mit keinen Passiven mehr belastet seien und ihr Steuerkapital sich auf die schöne Summe von Frk. 1,722,000 zu 1‰ gehoben habe. Der Hauptrevisionsgrund aber, daß Thurgau mit einer Straße von Allenwinden bis Gfell nie entgegenkommen werde, sei für ein und alle Mal beantwortet, durch den Beschluß des dortigen Großen Rathes, welcher laut beigelegter Zuschrift des Straßen- und Baudepartements des Kts. Thurgau vom 13. Dezember 1858 den verlangten Kredit von Frk. 3000 für die fragliche Straßenfortsetzung auf thurgauischem Gebiet bewilligt habe.
Die Hulfteggstraße dürfe bei der vorliegenden Frage füglich aus dem Spiele gelassen werden. Die habe zwar eine unbestreitbare Berechtigung  aber das Bedürfniß, welches die Allenwinden- und Gfellstraße zu befriedigen habe, befriedige sie von ferne nicht. Uebrigens glaube der Bezirksrath zur Stunde mehr als je an die Erstellung einer Straße von Allenwinden nach Müllrüti trotz der Hulfteggstraße. 
Was Sternenberg anbetreffe, so haben sich dessen Behörden schon wiederholt über das Bedürfniß der Straße über Hörnen nach Bauma, der sich diejenige ins Thurgau anschließe, ausgesprochen. Der Bezirksrath werde nun darauf einwirken, daß auch die Gemeindsversammlung mit möglichster Beförderung in Sachen entscheide. Möge aber dieser Entscheid fallen wie er wolle, so werde er das Interesse jener Gemeinde zu wahren wissen, wenn kurzsichtige und beschränkte Auffassung solches verkennen wollte. 
E. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 16. März d. Js. stellen eine bedeutende Anzahl Bewohner von Sternenberg vor, die Gemeinde habe unterm 2. Januar d. Js. entgegen dem Antrage des Gemeindsrathes resp. der Mehrheit desselben, mit einer Mehrheit von 98 gegen 95 Stimmen beschlossen, es solle eine neue Straße 3. Klasse von Schindlet Gemeinde Bauma, bis Roßweid dortiger Gemeinde nicht erstellt, und auch die Straße von Gfell nicht bis an die Grenze des Kantons Thurgau fort-  gesetzt werden und führen dann in der Hauptsache folgende Gründe gegen die Erstellung der fraglichen Straßen an:
Die Gemeinde Sternenberg besitze bereits drei Kommunikationsstraßen, nämlich:
1) Die Wolfen-Steinebach-Straße.
2) Die Steinshof-Mattstraße und
3) Die neue Kollertobelstraße.
Diese drei Straßen genügen aber nicht nur vollständig für den unbedeutenden Verkehr Sternenbergs mit andern Gemeinden, sondern es könnte sogar füglich noch eine derselben entbehrt werden. Eine neue Straße wie die in Frage stehende nach Roßweid biete somit auch der Gemeinde nicht nur keinen Vortheil dar, sondern erscheine im Ganzen als ein unnöthiges und die Gemeinde erdrückendes Unternehmen. Die Kollertobelstraße namentlich gewähre eine ganz gute Verbindung mit Bauma. Sie sei zwar ca eine Viertelstunde länger als die neue würde; allein diese erhielte eine solche Einmündung bei Roßweid, daß der größere Theil der Gemeinde davon abgeschlossen wäre, auch wäre sie nicht so leicht und bequem zu befahren als die Kollertobelstraße. 
Der Unterhalt der bestehenden Straßen koste die bekanntermaßen sehr arme Gemeinde schon  wenigstens Frk 1000 jährlich. Das ganze Steuerkapital der Gemeinde betrage ca 130,000 Frk. und selbst um dieses ganze Kapital würde wohl Niemand die fragliche neue Straße erstellen und künftig unterhalten. Auch für das Schulwesen habe die Gemeinde große Ausgaben zu bestreiten. Die Mehrheit derselben glaube daher, es seien alle Ausgaben die nicht durchaus dringend und nothwendig seien, wozu sie ganz besonders auch die für die mehrerwähnte Straße rechne, zu vermeiden, indem die Gemeinde nur so allmälig wieder ökonomisch sich erholen und für die Zukunft der Hülfe des Staates entbehren könne.
Die Straßenfortsetzung von Gfell bis an die thurgauische Kantonsgrenze gegen Allenwinden aber wäre vollends unpassend und könnte nur der kleinen Ortschaft Gfell einigen Nutzen gewähren.
Mit Rücksicht darauf, daß die fraglichen Straßen kein Bedürfniß für die Gemeinde seien und von derselben bei dem gegenwärtigen Bestand ihrer ökonomischen Verhältnisse auch nicht ausgeführt werden können, stellen sodann die Petenten schließlich das Gesuch, der Regierungsrath möchte vorerst durch einsichtsvolle und sachkundige Männer die Lokalität untersuchen und einen bestimmten Voranschlag über die  sämmtlichen Erstellungskosten der Straßen aufnehmen lassen, woraus sich wohl unzweifelhaft die Richtigkeit ihrer aufgestellten Behauptungen ergeben werde.
F. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet hierüber:
Nachdem der Regierungsrath bereits drei Male und das letzte Mal auf Grundlage sehr einläßlicher Verhandlungen den Bau dieser Straße dekretirt hat, glaubt die Direktion, es dürfen bei diesem vierten Entscheide alle Fragen, welche früher bereits erörtert wurden, gänzlich bei Seite gelassen werden.
Als neue Momente welche nach der Eingabe des Gemeindrathes Bauma die Sache anders gestalten und daher die Revision rechtfertigen sollen, werden angeführt:
1) Der Kostenpunkt,
2) Die Erbauung der Hulffteggstraße,
3) die Nichtabnahme der Straße auf thurgauischem Gebiet, wozu noch kommt: 
4) daß die Gemeindsversammlung von Sternenberg mit Mehrheit sich gegen eine Erbauung der Straße erklärt hat.
Ohne dasjenige zu wiederholen, worauf bereits in dem Berichte des Bezirksrathes aufmerksam gemacht wurde, ist hierauf zu erwiedern:  
ad 1. Bei Fassung des Beschlusses vom 7. Febr. 1857 ist der Regierungsrath davon ausgegangen, es werde die Straße ausgeführt werden können, ohne daß die Gemeinde Bauma übermäßig in Anspruch genommen werde. Gesetzt nun, die Baukosten betrügen wirklich Frk 24 000 und die Gemeinde finde, es liege in ihrem wahren Interesse, den Bau in Akkord zu geben, somit jede Frohnarbeit auszuschließen, so wird kaum mit Recht behauptet werden können, daß gegenwärtig, nachdem den Wünschen der Gemeinde um Verschiebung dieses Straßenbaues bis andere Arbeiten beseitigt seien, in umfassenster Weise Rechnung getragen würde, jene Annahme des Regierungsrathes nun nicht mehr richtig sei. 
ad 2 & 3 Die Hulfteggstraße hat die Verbindung des obern Tößthales mit dem Toggenburg zum Zwecke, die Straße von Bauma nach Sternenberg war hiefür niemals bestimmt, sondern sie soll vornämlich zur Verbindung dieser beiden Kirchgemeinden und der an derselben liegenden Ortschaften dienen. Diese Hauptzwecke sind so verschieden, daß keine der beiden Straßen die andere ersetzt oder entbehrlich macht. Der Regierungsrath hat in den Motiven seines Entschlusses vom 7. Febr. 1857 absichtlich nicht einmal die Verbindung mit dem Thurgau berührt, weil er  den Entscheid der Frage, ob die Straße zur Ausführung kommen soll, nicht davon abhängig machen wollte, ob die Straße auf thurgauer Gebiet abgenommen werde, in der Ueberzeugung daß dieses über kurz oder lang doch geschehen werde. Im Gegensatz zu den Behauptungen der Revisionspetenten hat sich aber dieser Punkt durch den Beschluß des Großen Rathes des Kts. Thurgau wonach für die Strecke von Allenwinden bis Gfell ein Kredit von Frk 3000 bewilligt wurde, bedeutend günstiger gestellt, indem nunmehr mit aller Gewißheit vorauszusehen ist, daß auch die unterhalb liegende Strecke einer Verbesserung werde unterworfen werden.
ad 4. Aus den verschiedenen Eingaben, welche dem Beschlusse vom 7. Febr. 1857 vorausgingen, wurde dem Regierungsrathe hinlänglich bekannt, daß in Sternenberg getheilte Ansichten über die Wünschbarkeit des Baues der Straße bestehen, wie dieses bei Straßenbauten, bei denen die einen Gemeindetheile mehr, die andern weniger interessirt sind, gewöhnlich der Fall ist. Wenn nun auch die Thatsache, daß sich die Mehrheit der Gemeindsversammlung gegen die Erbauung der Straße ausgesprochen hat, wirklich neu ist, so ist dieselbe doch nicht eine entscheidende, da sie an den Gründen, welche die Re-  gierung zur Dekretirung der Straße führten u. die keineswegs auf die Stimmung der Gemeinde abstellen, sondern auf die Materie selbst eingingen, nichts ändert. 
Was nun die Eingabe der Bewohner von Sternenberg betrifft, so ist richtig, daß die Erbauung der Straße von Bauma bis an die Grenze Sternenberg eine Fortsetzung derselben auf dem Gebiete von Sternenberg bis zu Einmündung in die nach Gfell führende Straße zur Folge haben wird, obgleich hierüber der Bezirksrath noch das Nähere festzusetzen hat. Allein die Strecke von der Gemeindsgrenze Bauma bis Roßweid ist ungefähr 5100‘ lang, die Kosten des Landerwerbes sind unbedeutend, der Bau nicht schwierig, Kunstbauten kommen wenige vor; die Erdarbeit wird die Hauptsache ausmachen, so daß also durch Frohnarbeiten Wesentliches ausgerichtet werden kann; der Staat hat bereits einen Beitrag zugesichert. Wenn also ein günstiger Zeitpunkt für den Beginn der Arbeiten ausgewählt und der Bau zweckmäßig eingeleitet und betrieben wird, so kann nicht nur von den schlimmen Folgen die in dem Revisionsgesuch mit so grellen Farben geschildert sind, keine Rede sein, sondern es wird der Bau dieser Strecke für die Gemeinde nicht sehr beschwerlich werden. Was dagegen  die Strecke von Gfell bis Allenwinden betrifft, so ist über dieselbe durch den Beschluß, um dessen Revision es sich handelt, noch gar nichts festgesetzt. Sollte Sternenberg, nachdem der Bezirksrath über dieselbe einen Beschluß gefaßt haben wird, auch gegen diesen Opposition erheben, so wird erst alsdann der Regierungsrath sich damit zu befassen haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Es sei dem Revisionsgesuch der Gemeinde Bauma keine Folge zu geben. 
II. Mittheilung an die Gemeinden Bauma und Sternenberg durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon und an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
