Die Linthschiffahrts-Commißion wird zur Ausschreibung einer Conferenz begwältigt.
Da sich der Regierungsrath aus dem von der Linthschiffahrts-Commißion unterm 4ten d. M. auftragsgemäß erstatteten Berichte überzeugen mußte, daß es nicht möglich sey, den von der Regierung des Standes St. Gallen gewünschten Zusammentritt von Abgeordneten der Linthschiffahrts-Cantone sofort zu veranstalten, so hat er in Genehmigung des Antrages eingangsgedachter Stelle, beschloßen:
1.) Selbige zu begwältigen, die fragliche Conferenz von sich aus auf den 24. Februar. d. J. auszuschreiben und zugleich die Regierung des Standes Graubünden einzuladen, mit Beförderung sich über die Maßnahmen zu erklären, welche sie zu Erleichterung des Transites in Chur und zu Aufhebung des Rhodenfuhrwesens zwischen Chur und Wallenstadt getroffen habe.  
2.) Die Regierung des Standes St. Gallen in Antwort auf ihre Zuschrift vom 31. v. M. von den Gründen in Kenntniß zu setzen, weßwegen ihrem Wunsche zur Zeit nicht entsprochen werden könne.
