Bericht d. Bundesraths betr. Bestrafung des Schreinergesellen [Johann] Haug v. Pliezhausen.
Der Bundesrath zeigt unterm 14. dieß an, er habe von dem k. Württembergischen Ministerium des Aeußern die Mittheilung erhalten, daß das Oberamtsgericht Tübingen die Untersuchung gegen den Schreinergesellen Johann Haug von Pliezhausen wegen der von ihm in Zürich verübten Unterschla-  gung eröffnet habe und Haug nach Abschluß derselben seiner Verschuldung gemäß werde abgeurtheilt werden; das Ergebniß des gerichtlichen Verfahrens werde s. Zt. dem Regierungsrathe zur Kenntniß gebracht.
Hievon wird der Direktion der Justiz Mittheilung gemacht.
