Rückziehung der Schildwache beim Stadthause in Zürich.
Nach § 1 des Reglementes für die Polizeiwache der Stadt Zürich vom 4 Oktober 1832 hat die Wache bei Tag 2[,] während der Nacht 3 Schildwachen aufzustellen, nämlich 1 vor dem Gewehr, 1 vor dem Rathhaus und 1 beim Kaufhaus über die Nacht.
Seit dem Jahre 1839 wurde aber auch eine Schildwache vor das Stadthaus aufgestellt, ohne daß die Protokolle des Polizeirathes oder des Regierungsrathes eines Beschlusses erwähnen, durch welchen diese Maßregel angeordnet worden wäre;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei;
beschlossen:
Sei die Direktion der Polizei beauftragt, die Aufstellung der Schildwachen den oben erwähnten Vorschriften des Reglementes gemäß anzuordnen.
Mittheilung an die Direktion der Polizei. 
