Anzeige des Hrn. Oberst von Clais von Annahme seiner Großrathswahl im Wahlkreise Neftenbach-Hettlingen, und Anordnung einer neuen Wahl im Wahlkreise Winterthur.

Iussu Præsidii
Actum den 9. Mai 1846.
Mit Schreiben vom 8t. dieß macht Herr Oberst von Clais die Anzeige, daß er von den beiden in den Wahlkreisen Winterthur und Neftenbach-Hettlingen auf ihn gefallenen Wahlen zum Mitgliede des Großen Rathes diejenige in dem letztern Wahlkreise annehme.
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Wahlvorsteherschaften beider Kreise und mit dem Auf-  trage Kenntniß gegeben, für die beförderliche Vornahme einer neuen Wahl im Wahlkreise Winterthur die nöthigen Einleitungen zu treffen. 
Zugleich wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Wahlvorsteherschaft Elgg die Anzeige gemacht, daß Herr Dr. A. Escher von Zürich, auf welchen eine Doppelwahl in den Kreisen Wiedikon und Elgg gefallen, diejenige im Wahlkreise Elgg angenommen habe.
