Entschädig. an Sek. Lehrer Gubler u. Staatsschreiber Stüßi für Anfertigung v. Maßreduktionstabellen.
Herr Sekundarlehrer Gubler in Zürich hat im Auftrag der Justiz[-] und Polizeidirektion eine Anleitung zur Reduktion von Maß und Gewicht ausgearbeitet, welche dem Regierungsrathe vorgelegt worden ist.
Wenn auch diese Reduktionstabellen schließlich nicht benutzt wurden, so gebührt immerhin Hrn. Gubler eine Entschädigung, die billigerweise jedenfalls nicht unter 50 Frk. angesetzt werden darf.
Die Direktion der Justiz & Polizei beantragt hiemit Ausrichtung dieser Entschädigung und einer gleichen für Hrn. Staatsschreiber Stüßi für seine Extraarbeiten zu gleichem Zwecke, beide auf Rechnung des  Kredites für die Reduktionstabellen.
Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung und an die Herren Stüßi & Gubler.
