Bundesrath. Zuschrift betr. die Reblausangelegenheit.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 19. d. Mts., mit welcher derselbe auf das dießseitige Schreiben vom 13. gl. Mts. betreffend die Phyloxera vastatrix erwiedert, daß theils die gewünschten Beschränkungen des Verkehrs mit Reben aus verdächtigen Gegenden von ihm bereits angeordnet worden seien, theils weitere Beschränkungen er zur Zeit nicht eintreten zu lassen gesonnen sei, wird der Direktion des Innern zur Erledigung nöthigenfalls Antragstellung überwiesen. 
