Reg. v. Appenzell a/Rh. Zuschrift betr. Beurtheilung d. J. Wegmann v. Wülflingen.

[Präsidial-Verfügungen
29. November 1872]
Die Standeskommission von Appenzell a/Rh. erwiedert auf das dießseitige Schreiben vom 16./20. d. Mts. betreffend das Auslieferungsbegehren des Landespolizeiamts vor der Sitter [nicht Kantonalpolizeidirektion] gegen J. Wegmann von Wülflingen, mit Zuschrift vom 27. d. Mts. sie sei mit der Erklärung, denselben wegen der in dortigem Kanton wider ihn erhobenen Anschuldigung durch die zürch. Gerichte beurtheilen zu lassen, ganz einverstanden u. habe zugleich die Landespolizeiver-  waltung in Trogen auf das Unzulässige ihres Vorgehens aufmerksam machen lassen.
Diese Zuschrift geht zur Erledigung an die Direktion der Justiz u. Polizei.
