Aufforderung an die hiesige katholische Gemeinde zur Eingabe einer bestimmten Erklärung, bezüglich auf die Annahme des ihr zur Ausübung ihres Gottesdienstes angewiesenen Locals in der Augustinerkirche.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung vom 11ten d. M. hinterbrachten Berichtes, betreffend die von der Vorsteher-  schaft der hiesigen katholischen Gemeinde hinsichtlich des dieser letztern durch Regierungsbeschluß vom 2ten Juny d. J. zur Ausübung ihres Gottesdienstes angewiesenen Lokals in der ehemahligen Augustinerkirche eingegebenen Bemerkungen und Wünsche, – hat der Regierungsrath gefunden, es könne über dieselben nicht weiter eingetreten werden, und seye daher lediglich gedachte Vorsteherschaft aufzufordern, nunmehr unverzüglich und bevor die für die Anhandnahme von Bauten geeignete Jahreszeit verstreicht, sich bestimmt und ohne Rückhalt zu erklären, ob sie die ihr laut erwähntem Regierungsbeschluß angewiesene Localität unter den im gleichen Beschluße enthaltenen Bedingungen anzunehmen Willens, oder ob ihr irgend ein anderes zur Verfügung des Staates stehendes Locale, welches sich für die Ausübung ihres Gottesdienstes beßer eignen würde, bekannt sey, in welch' letzterm Falle ihre dießfälligen Eröffnungen gewärtigt würden, mit dem Vorbehalt, dannzumahl den Gegenstand einer nochmahligen Untersuchung und Berathung zu unterwerfen.
