Gesuch des Hrn. Gemdrthspräs. Pfister in Schwerzenbach um Revision e. Beschlusses betr. Gültigk. e. Gemeindsbeschlusses.

In Sachen
des Herrn Gemeindrathspräsidenten Pfister in Schwerzenbach,
betreffend Gesuch um Revision eines regierungsräthlichen Beschlusses betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses
hat sich ergeben:  
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14. v. Mt. wurde der Beschluß des Gemeindrathes Schwerzenbach vom 24. Juli v. Js. wodurch diejenigen Frauen der dortigen Gemeinde, welche einer zur Vornahme der Hebammenwahl angeordneten Frauenversammlung nicht beigewohnt hatten, mit einer Ordnungsbuße bestraft wurden, aufgehoben.
Dieser Beschluß des Regierungsrathes wurde nach den Marginalien im Protokoll am 17 v. Mts dem Bezirksrathe Uster für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Schwerzenbach mitgetheilt.
B. Mittelst Eingabe vom 16. u. 17t dieß sucht Herr Gemeindrathspräsident Pfister um Revision dieses Beschlusses nach, u. er bemerkt dabei im Eingange seines Gesuches, daß der betreffende regierungsräthliche Beschluß bisher dem Gemeindrathe Schwerzenbach noch nicht zugestellt worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Bezirksrath Uster beauftragt, den fraglichen Beschluß des Regierungsrathes unverzüglich dem Gemeindrathe Schwerzenbach mitzutheilen u. sich über die bisherige Verspätung dieser Mittheilung bei dem Regierungsrathe zu verantworten.
II. Sei im Uebrigen das Gesuch des Herrn Gemeindrathspräsidenten Pfister der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen.  
III. Mittheilung an die Direktion des Innern, an den Bezirksrath Uster, & an den Gemeindrath Schwerzenbach.
