Gesuch d. Gemde. Gossau um Erneuerung d. Bewilligung z. Abänderung d. Steuernmodus für Gemdssteuern.
Mit Zuschrift vom 12. November v. Js. sucht der Gemeindrath Gossau darum nach, dass der Gemeinde ferner gestattet werden möchte, ihre Steuern im Verhältniss von 1‰ vom Vermögen, 80 Rpp. auf die Haushaltung u. 80 Rpp. auf den Mann zu beziehen u. beruft sich darauf, dass dieses Verhältniss von sämmtlichen Steuerpflichtigen gegenwärtig als billig anerkannt.
Der Bezirksrath in seinem Gutachten vom 7 Jenner empfiehlt das Gesuch, äußert sich indessen im Allgemeinen dahin, dass es allerdings wünschbar gewesen wäre, wenn im ganzen Bezirke die gleichmäßige gesetzliche Besteurungsnorm hätte eingeführt werden können.
Aus den eingezogenen Berichten über die in den letzten 4 Jahren erhobenen Steuern u. die Grösse der jeweiligen Steuerfaktoren ergibt sich im Resultate, dass die durchschnittliche Belastung in den letzten 4 Jahren in den verschiedenen Gemeindetheilen für jeden daselbst verbürgerten u. darin wohnenden Mann resp. Haushaltung jährlich war:  
in
der
Civilgemeinde
Gossau
fcs.
4. 20.
“
“
          “
Berg u. Höfe
5.  –
“
“
Schulgenossenschaft
Bertschikon
4. 16.
“
“
“
Ottikon
6. 40.
“
“
“
Grüt
4. 40.
“
“
“
Herschmettlen
4. 40.
u. die Belastung von fcs. 1000. Vermögen jeweilen der dem Verhältniss von 100 zu 80 entsprechende Betrag mehr. Das Steuerkapital hat zwar im Ganzen sich eher etwas vermehrt, indess sind die Verhältnisse doch im Wesentlichen noch so, dass die der Bewilligung vom 27. November 56 zu Grunde liegenden Motive für eine verminderte Belastung von Haushaltung u. Mann auch gegenwärtig noch ihre Anwendung finden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des §. 187. des Gemeindegesetzes der Gemeinde Gossau sowie den daselbst befindlichen Civilgemeinden u. Schulgenossenschaften auf weitere 4 Jahre, nämlich bis Ende des Jahres 1863 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniss von 1 fcs. vom Tausend auf das Vermögen, 80 Rp. auf die Haushaltung u. 80 Rpp. auf den Mann vom angetretenen 20t Altersjahre an zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, an den Gemeindrath von Gossau für sich u. zu Handen des Still-  standes u. der Gemeindsschulpflege, sowie zu Handen der sämmtlichen Civilvorsteherschaften.
