Rekurs der Civilgemeinde Obermettmenstetten gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes.
Ein vom 25. v. M. datirtes Schreiben, durch welches die Civilgemeinde Obermettmenstetten Rekurs gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend nachgesuchte Abtrennung von der Schulgenoßenschaft Unter-  Mettmenstetten einlegt, wird dieser Behörde mit der Einladung zugestellt, darüber Bericht zu erstatten, und ebenso ein Rekurs der Bewohner des Hofes Großholz, bezüglich auf verlangte Trennung von der Schulgenoßenschaft Mettmenstetten.
