Rekurs [Rudolf] Freuler, Winterthur betr. Militärsteuer.
In Sachen des Hrn. Rudolf Freuler, Kaufmann, in Winterthur, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Militärdirektion,
betreffend Militärsteuer,
hat sich ergeben:
A. Herr Rud. Freuler war auf Grund des Staatssteuerregisters von 1882 behufs Veranlagung des Militärpflichtersatzes für das Jahr 1883 mit 2700 Fr. Einkommen taxirt worden.
Er beschwerte sich bei der Militärdirektion anführend, daß sein Einkommen inzwischen reduzirt worden sei, wurde aber mit Verfügung vom 18. Juni 1883 abgewiesen.
B. Er wendet sich nun an den Regierungsrath & verlangt Aufhebung der Verfügung der Militärdirektion, ohne indeß etwas neues beizufügen, sondern einfach die Versicherung wiederholend, daß seine Besoldung nicht mehr so hoch sei wie im Steuerregister pro 1882 angegeben.  
C. Die Militärdirektion verweist in ihrer Rekursbeantwortung einfach auf die Motivirung ihrer Verfügung.
Es kommt in Betracht:
Das Verfahren der Militärdirektion stimmt mit den [recte: dem] vom Regierungsrath unterm 22. April 1882 zur Regulirung der Taxation für den Militärpflichtersatz gefaßten Beschluß überein. Eine Reduktion der Steuer kann daher, auch abgesehen davon, daß nicht der geringste Nachweis dafür beigebracht ist, daß die Besoldung des Rekurrenten nicht den zur Versteuerung herbeigezogenen Betrag erreiche, erst für das nächst folgende Jahr in Betracht gezogen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Militärdirektion.
