Bundesrath; Zuschrift betr. die Finanzlage der Gotthardbahnunternehmung.
Der Bundesrath veranlaßt durch die von einigen die Gotthardbahn subventionirenden Kantonen an ihn gerichtete Anfrage, ob etwas Wahres daran sei, daß das sr. Zt. im internationalen Vertrage vom 15. Weinmonat 1869 festgesetzte Netz der Gotthardbahn nur theilweise ausgeführt werden soll wegen Unzulänglichkeit des Gesellschaftskapitals und der Subsidien, hat laut Zuschrift vom 11. d. Mts. die Gotthard-Direktion schon vor geraumer Zeit um ausführlichen Bericht über die gegenwärtige Fi-  nanzlage des Unternehmens angegangen und theilt weiter mit, man habe ihm den Bericht bis Mitte Jenner in Aussicht gestellt; es sei aber nicht möglich gewesen, diesen Termin einzuhalten. Mit Rücksicht auf die große Wichtigkeit der Angelegenheit sei Abrede getroffen, daß der sehr umfangreiche Bericht des Oberingenieurs der Gotthardbahn nebst den darauf zu basirenden Gutachten der Direktion und des Verwaltungsrathes mit größter Beförderung vervielfältigt werde, um durch Vermittlung des Bundesrathes in die Hände der subsidirenden Staaten, Kantone und Bahngesellschaften gelegt werden zu können.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und das Schreiben des Bundesrathes der Direktion der Finanzen zu den Akten überwiesen.
