Bodmer u. Ammann in Enge. Abschreibung ihres Rek. betr. Bauverweigerung.
In Sachen
der Herren Bodmer und Ammann in Enge, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Bauverweigerung und Fristensetzung,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 7. Mai 1874 den Rekurs der Herren Bodmer & Ammann als unbegründet abgewiesen, zugleich aber dem Gemeindrathe Enge für die endgültige Feststellung der in Frage stehenden Baulinie eine Frist von sechs Monaten angesetzt.
E. Hierüber beschwerte sich Hr. Fürsprech Dr Meili Namens der Baupetenten & wünschte namentlich Abkürzung der erwähnten Frist [Eingabe vom 23. Mai]
F. Als die Direktion der öffentlichen Arbeiten von dem Gemeindrathe Enge Einsendung der bezügl. Pläne verlangte, antwortete jener am 6. Augstmonat, er stehe mit den Herren Bodmer und Ammann in gütlichen Unterhandlungen und es stehe eine Vereinbarung in Aussicht.
G. Seit Erlaß des rekurrirten Beschlusses ist nunmehr die sechsmonatliche Frist verstrichen, ohne daß von Seite der Rekurrenten weiter etwas verlangt worden wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der Rekurs als erledigt abzuschreiben.
2. Mittheilung an die Herren Bodmer & Ammann  und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten; ferner an den Gemeindrath Enge und den Bezirksrath Zürich.
