Kirchgede Zell. Bestimmung e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute 3. Kl.
In Sachen
der Kirchgemeinde Zell,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an zwei Straßenbauten 3. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 24. Christmonat 1867 übermacht der Gemeindrath Zell die Rechnung über den Bau einer Straße 3. Klasse von der Tößthalstraße bei der Au durch das Bähnthal gegen Nußberg-Schlatt & einer solchen von Oberlangenhard über den Röhrlihof nach Unterschlatt. Die eigentlichen Kosten dieser beiden Straßen betragen Frk. 14,621. 88, der Gemeindrath glaubt aber auch noch die Zinse der entlehnten Kapitalien im Betrage von Frk. 1168. 20 hinzufügen zu dürfen, so daß die Gesammtkosten zu Frk. 15,790. 08 berechnet werden.
Zur Begründung führt der Gemeindrath an, daß durch den Regierungsbeschluß vom 20. Herbstmonat 1860 betr. das Verhältniß der Civilgemein-  den von Zell beim Bau von neuen Straßen, resp. durch die diesem Beschlusse zu Grunde liegenden Erwägungen den Civilgemeinden eine Abrechnung betr. die früher von ihnen ausgeführten Straßenbauten gestattet worden, daß aber diese Abrechnung sich verzögert habe & es dadurch der Gemeinde unmöglich geworden sei, die Kosten durch Steuerbezüge zu decken, so daß sie dies auf dem Wege von Anleihen habe thun müssen.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
a. die erste der beiden Straßen, die sog. Bähnthalstraße, ist als ein Bestandtheil der Straße von Nußberg ins Tößthal zu betrachten, an deren obere Abtheilung der Civilgemeinde Nußberg durch Beschluß des Regierungsrathes vom 24. Weinmonat 1863 ein Staatsbeitrag bestimmt wurde. Die zweite Straße, die sog. Röhrlistraße, ist ein Mittelstück der Kommunikationsstraße von Rykon über Langenhard & Unterschlatt nach Elgg. Der Staat hat an die Kosten der andern Abtheilungen dieser Verbindung den betreffenden Gemeinden schon zweimal Beiträge verabfolgt, nämlich unterm 16. Winterm. 1848 den Civilgemeinden Rikon & Langenhard[,] unterm 30. Herbstmonat 1865 der Gemeinde Schlatt.
Was den Zustand der beiden Straßen anbelangt, so hat eine Untersuchung derselben dargethan, daß die Bähnthalstraße so ziemlich in Ordnung ist. Be-  züglich der Röhrlistraße dagegen ergab sich, daß
a.
zwischen dem Röhrlihaus & der Gemeindsgrenze Schlatt an einem Tobelübergang auf die ganze obere Breite des Straßendammes in einer Länge von ca. 50 Fuß sich eine ungefähr einen Fuß tiefe Einsenkung vorfindet;
b.
von der Höhe an bis zur Gemeindsgrenze Schlatt die Straßenwölbung noch mittelst gereinigtem Kies vervollständigt werden sollte;
c.
die Ausmarchung des Straßengebietes mit steinernen Marchen noch im Rückstand ist.
Auch die Rechnung gibt Veranlaßung zu einigen Ausstellungen. Es fallen nämlich nach bisheriger Uebung in Abzug die unter Titel A. c betr. die Bähnthalstraße & Titel B. a. g betr. die Röhrlistraße enthaltenen Administrativ- & Prozeßkosten im Betrage von Frk. 225. 40. Ferner kann die Direktion den dem Regierungsbeschlusse vom 20. Herbstm. 1860 zu Grunde liegenden Erwägungen nicht die Auslegung geben, daß – weil die durch den Civilgemeinden von Zell gestatteten Separatverträge betr. Straßenbauten 3. Klasse die Abrechnung verzögert worden & es daher der Gemeinde unmöglich gewesen sei, die Kosten durch Steuern zu decken – nunmehr der Staat verpflichtet sei, an die Zinse der entlehnten Kapitalien einen Beitrag zu leisten, und es können daher diese Zinse im Betrage  von Frk. 1168. 20 auch nicht berücksichtigt werden. Demgemäß stellt sich die bei der Berechnung des Staatsbeitrages in Betracht fallende Summe auf Fr. 14,396. 48. Für technische Vorarbeiten hat die Staatskasse für die fragl. Straße bereits eine Ausgabe von Fr. 136 bestritten.
b. Die Quote für Zell beträgt nach der ältern Skala 285, nach der neuern 220, im Mittel sonach 252 1/2 ‰ & damit berechnet sich der Staatsbeitrag auf Frk. 3635. 11, oder nach Abzug der Fr. 136 für technische Vorarbeiten auf Frk. 3499. 11.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff: Arbeiten,
beschließt:
1. Der Kirchgemeinde Zell wird an die Kosten des Baues der Straßen 3. Klasse von der Tößthalstraße bei der Au durch das Bähnthal gegen Nußberg & von Oberlangenhard über den Röhrlihof nach Unterschlatt ein Staatsbeitrag von Fr. 3500 bestimmt, wovon aber Frk. 500 so lange zurückzubehalten sind, bis die zwischen dem Röhrlihof & der Gemeindsgrenze Schlatt beim Tobelübergang stattgefundenen Einsenkung wieder regulirt, die Straßenwölbung von der Höhe an bis zur Gemeindsgrenze Schlatt mittelst gereinigtem Kies vervollständigt & das Straßengebiet mit  steinernen Marchen ausgemarcht sein wird.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Zell, mit Weglassung von Fact. B. b. & unter Rücksendung der Rechnungsbelege, durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.
