Der Herr Hauptmann Hs. Rudolf Spillmann von Nieder-Uster wird in seinem Entlaßungsgesuche abgewiesen.
Da der Herr Hs. Rudolf Spillmann von Nieder-Uster, welcher zum Hauptmann bey der Infanterie des ersten Auszuges ernannt worden, um seine Entlaßung angesucht, sich aber aus einem  von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 20. d. M. erstatteten Berichte ergeben hat, daß dieser Officier die im §. 187. des Gesetzes über die Militair-Organisation vorgeschriebenen 12. Dienstjahre beym 1sten Auszuge noch nicht erfüllt, so erkannte der Regierungsrath, es könne seinem Gesuche nicht entsprochen werden, und seye also demselben das Brevet zurückzustellen, mit der Aufforderung, dem erhaltenen Rufe Folge zu leisten.
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Hauptmann Spillmann durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
