Konferenz i. S. der Nationalbahn.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des interkantonalen Komite in Sachen der Nationalbahn [Nationalrath Künzli, Präsident, Nationalrath Bleuler, Aktuar] d. d. 2. Juli mit der Einladung, die auf der Badenerkonferenz vom 29. Juni gefaßten Resolutionen lautend:
1. Erwerbung der Nationalbahn als einer einheitlichen Unternehmung durch die Kantone Aargau & Zürich unter Mitwirkung der Gemeinden bezw. unter deren Mitbehaftung für das allfällige Betriebsdefizit, eventuell Uebernahme der Bahn durch den einen oder andern der beiden Kantone;
2. Angebot von 2–5 Millionen Franken;
3. Die Festsetzung des Betheiligungsverhältnisses wird  den h. Regierungen der betheiligten Kantone überlassen;
4. Die Regierungsräthe werden ersucht, möglichst beförderlich die Ermächtigung zum Abschluß eines Vertrages auszuwirken;
in Erwägung zu ziehen; –
b. [sic!] einer Zuschrift d. d. 30. Juni des Hrn. May, früher Maschinenmeister der Nordostbahn, mit welcher derselbe seine guten Dienste behufs Entwerfung & Prüfung der zukünftigen Betriebsverhältnisse anerbietet;
c. einer Eingabe des Hrn. Ingenieur Pollaczek betr. Gestaltung des Betriebes der Nationalbahn d. d. 12. Juli;
d. eines Schreibens der Regierung von Aargau d. d. 10. Juli, mit welcher sie zu einer konfidentiellen Besprechung in Sachen der Nationalbahn einladet,
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Zu der Konferenz werden die Herren Walder & Dr Stößel abgeordnet.
II. Herr Kantonsingenieur Wetli wird eingeladen, das Gutachten Pollaczek zu prüfen und darüber Bericht zu erstatten.
III. An die Regierung von Aargau das in heutigen Missiven liegende Schreiben  zu richten.
IV. Das Gutachten Pollaczek sofort in Druck zu legen.
V. Mittheilung einer Kopie des an Aargau gerichteten Schreibens an Hrn. Dr Stößel. 
