Die Regierung von Uri gibt Kenntniß von den dortigen Verheerungen der Reuß.
Mit Zuschrift vom 3. d. M. gibt die Regierung des Standes Uri von den Verheerungen, welche die Reuß in Folge ungeheurer Gewitterregen an mehrern Orten auf der Gotthardstraße angerichtet, und deutet zugleich an, daß sie allen dortseitigen Gemeinden, Corporationen und Particularen verboten habe, im Auslande vorläufige Steuern zu sammeln, indem dieß von Obrigkeitswegen später geschehen werde. Der Empfang dieser Zuschrift wird unter Bezeugung des Bedauerns über den Statt gehabten Unglücksfall bescheinigt.
