Berathung des Gesetzesentwurfes betr. das Strafverfahren.
Von der Justizdirektion wird der Entwurf eines Gesetzes betreffend das Strafverfahren  nebst den Abänderungsanträgen einer von ihr zugezogenen Expertenkommission vorgelegt.
In Behandlung dieses Gesetzesentwurfes wird beschlossen:
§ 1. wird nach dem Antrage der Expertenkommission in folgender Fassung angenommen: „die Strafklage steht ausschließlich der Staatsanwaltschaft zu (§. 6.)[“]
Einzig die Klage betreffend Körperverletzung dritten Grades, sowie außergerichtliche Verleumdung ... erhoben werden“
Hierauf folgt § 1 des Entwurfes in folgender Fassung:
„Die Staatsanwaltschaft ist in allen Fällen, in denen ihr mit Beziehung auf Verbrechen (Vergehen) u. Polizeiübertretungen die Strafklage zusteht, verpflichtet, dieselbe von Amtswegen zu erheben, auch wenn ... vorliegt. Vorbehalten bleiben die in dem Strafgesetzbuche vorgesehenen Ausnahmen.“
Die §§. 2. 3. 4. u. 8 werden gestrichen.
Die §§. 5. 6. u. 7 bleiben unverändert.
In §. 9. ist im letzten Lemma noch „oder“ einzuschieben „sobald wenigstens der objective Thatbestand hergestellt“
In § 10 wird das Wort „Polizeibediensteten“ umgewandelt in „Polizeiangestellten“. 
