Wwe Brandenberger-Gentner v. Bäretsweil. Entzug der Niederlassung.
In Sachen der Wittwe Maria Anna Brandenberger geb. Gentner, von Bäretsweil, wohnhaft in Außersihl, Rekurrentin,
betreffend Entzug der Niederlassung,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 18. September 1886 hat der Bezirksrath Zürich einen von der Rekurrentin erhobenen Rekurs gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Außersihl vom 5. August d. Js., durch welchen der Brandenberger die Niederlassungsbewilligung entzogen, & ihr zum Wegzug eine Frist von 8 Tagen unter Androhung von Exekution angesetzt worden ist, abgewiesen.
B. Hiegegen rekurrirt Agent Bußmann, in Zürich Ns. der Brandenberger, indem er unter Hinweis auf das vom Bezirksrath Vorgebrachte im Wesentlichen ausführt: Die Brandenberger sei allerdings früher wegen Kuppelei bestraft worden, seither habe sie sich jedoch klaglos aufgeführt, sie betreibe in Außersihl einen Kleiderhandel & habe ihr Domizil in Riesbach. Schon aus letzterem Grunde sei eine Ausweisung in Außersihl unstatthaft, dann sei auch durch die beim Bezirksrathe  eingelegten Zeugnisse dargethan, daß es nicht richtig sei, daß die Brandenberger einen die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandel führe.
C. In Eingabe vom 14. October beschwert sich die Brandenberger selbst über die Gemeindepolizei Außersihl angeblich wegen ungerechtfertigter Arretirung am 7. October & nachträglicher viertägiger Einsperrung im Arrestlokale der Gemeinde Außersihl.
D. Der Gemeindrath Außersihl & der Bezirksrath Zürich wie auch der Gemeindrath Riesbach, dem die Beschwerde Bußmann ebenfalls zur Vernehmlassung mitgetheilt worden ist, beantragen Bestätigung der Ausweisungsverfügung.
In Betracht:
1. Rekurrentin ist laut Zeugniß des Gemeindrathes Bäretsweil bestraft worden wie folgt:
Vom Bezirksgericht Zürich:
am 16. Novbr. 1882 wegen Kuppelei zu 4 Wochen Gefängniß & 50 Fr. Buße;
 “     8. März 1884        “      fahrläßiger Brandstiftung zu 50 Fr. Buße;
 “   23. Dezbr. 1885     “       Kuppelei zu 2 Monaten und 200 Fr. Buße;
ferner wurde dieselbe von der Polizeidirection  München im Juli 1886 wegen Kuppelei mit 2 Jahren Verweisung aus München bestraft.
2. Durch die Rapporte der Gemeindepolizei Außersihl ist hinreichend konstatirt, daß die Rekurrentin ihr schändliches [sic!] wie früher bezw. noch viel schamloser betreibt; es sind also die Requisite des § 33 des Gemeindegesetzes im con[c]reten Falle vorhanden & es kann den beim Bezirksrathe Zürich eingelegten Zeugnissen von Privatpersonen, als verdiene die Brandenberger ihren Unterhalt mit Kleidermachen, durchaus kein Glauben beigemessen werden.
3. Der Gemeindrath Riesbach berichtet, daß der Brandenberger daselbst der Aufenthalt ebenfalls verweigert worden sei & daß die bezügliche Verfügung vom 2. October dem Bußmann insinuirt worden sei.
4. Die Beschwerde der Rekurrentin selbst über die Gemeindepolizei Außersihl wegen ungerechtfertigter Arretirung ist nicht zu hören, da sie offenbar wie auch der Rekurs Bußmann nur deshalb anhängig gemacht worden sind, um den Zeitpunkt der Ausweisung hinauszuschieben.
5. Aus letzterem Grunde, & da die Brandenberger bereits im Jahre 1883 wegen Kuppelei aus der Stadt Zürich weggewiesen wurde, erscheint deren sofortige Wegweisung gerechtfertigt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die Beschwerden sind unbegründet.
Der Rekurrentin wird demzufolge anbefohlen binnen längstens 3 Tagen, von der Mittheilung dieses Beschlusses hinweg die Gemeinde Außersihl zu verlassen, ansonst polizeilicher Transport erfolgen würde.
II. Mittheilung an die Rekurrentin unter Bezug der Kosten, an den Bezirksrath Zürich & an den Gemeindrath Außersihl.
