Sigmund Benario v. Obernbreit - Bayern; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 4. Februar stellt Hr. Gemeindrathsschreiber Albrecht in Boppelsen Namens des Sigmund Benario von Obernbreit in Bayern, wohnhaft in Boppelsen, welcher am 2. Februar eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Boppelsen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 17. Jenner d. Js., beigebracht hat, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben. Die Einkaufsgebühr in’s Gemeinde-  bürgerrecht ist bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Sigmund Benario wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Boppelsen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Boppelsen und an die Direktion der Finanzen.
