Kantonsrath. Verfügungen betr. dessen Beschlüsse vom 18.–21. Nov. 1872.

[Präsidial-Verfügungen
29. November 1872]
Betreffend die vom Bureau des Kantonsrathes gemachten Mittheilungen über Beschlüsse desselben aus seiner Sitzung vom 18.–21. Nov. abhin
wird verfügt:
I. Die dem Regierungsrathe zur Begutachtung überwiesene Eingabe der Stadtbehörden von Winterthur betreffend Errichtung eines Technikums daselbst wird  der Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung überwiesen.
II. Das dem Reg. Rathe zur Berichterstattung u. Antragstellung übermittelte Gesuch des Comite für die Eisenbahnunternehmung Uster–Saaland um Erstreckung der in der bezügl. Konzession angesetzten Frist für den Beginn der Erdarbeiten wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
III. Folgender Beschluß:
Die Petition von 4 318 zürch. Militärs, eingegeben von der Offiziersgesellschaft der Stadt Zürich u. Umgebung wird dem Regierungsrathe mit der Einladung überwiesen, dem Kantonsrathe bis zur nächsten ordentlichen Sitzung Bericht u. Antrag betr. den Bau einer Kaserne zu hinterbringen;
wird der Direktion des Militärs zur Antragstellung überwiesen.
IV. Das dem Regierungsrathe zur Berichterstattung u. Antragstellung überwiesene Gesuch der zürch. Mitglieder des Zentralkomite für Begründung der linkseitigen Seeuferbahn um Zusicherung der Staatsbetheiligung wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
