Gemdrth. Seegräben; Staatsbeitrag an Friedhoferweiterung.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 3. Juni d. Js. übermacht der Gemeindrath Seegräben die Kostenrechnung über die Erweiterung des Begräbnißplatzes & ersucht um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten von Fr. 3960 70, wobei betont wird, daß die Gemeinde in Folge von Schulhaus- & Straßenbauten bereits mit Steuern überladen sei.
Auf an ihn gestellte Anfrage erklärt der Gemeindrath mit Zuschrift vom 5. Juni, daß aus Versehen kein Plan von einem Geometer angefertigt worden & deßhalb das Gesuch um Genehmigung des Projektes unterblieben sei; die betreffende Baute entspreche jedoch den gesetzlichen Anforderungen & er ersuche daher um deren  Besichtigung.
Es kommt hiebei in Berücksichtigung, daß der Sanitätsdirektion über das Bauprojekt resp. die Erweiterung des fraglichen Friedhofes bisher Nichts zur Kenntniß gebracht worden, indem der Gemeindrath Seegräben der Vorschrift des § 23 der Verordnung betr. die Leichenschau, die Beerdigung & Kirchhöfe vom 14. Hornung 1857, wonach die Pläne für die Anlegung neuer Kirchhöfe oder für die Erweiterung bestehender der Genehmigung der Sanitätsdirektion unterliegen, nachdem letztere die Lokaluntersuchung durch den Bezirksrath hat vornehmen lassen, – kein Genüge geleistet & daher die staatliche Autorität dießfalls ignorirt hat, weshalb jeder Grund, auf dieses Gesuch einzutreten, ausgeschlossen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Seegräben wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der Rechnung & Beilagen & an die Sanitätsdirektion.
