Verordnung betr. d. Aufenthalter.
Der von der Direktion des Innern vorgelegte Entwurf einer Verordnung betreffend die Aufenthalter wird artikelweise berathen u. hierauf in folgender Fassung angenommen:
Verordnung
betreffend die Aufenthalter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
§ 1. Die kantonsfremden Handwerksgesellen u. Lehrlinge, Fabrikarbeiter, Tagelöhner u. Dienstboten haben vom 1. August d. Js. an ihre Ausweisschriften [Wanderbücher, Pässe oder Heimatschein] beim Gemeindrathe derjenigen Gemeinde, in welcher sie ihren Aufenthalt nehmen, beziehungsweise in Arbeit treten, zu deponiren.
Das Statthalteramt hat bis zu diesem Zeitpunkte die bei ihm liegenden Ausweisschriften nebst einem dieselben betreffenden Auszuge aus der Fremdenkontrolle den Gemeindräthen derjenigen Gemeinden zuzustellen, in welchen die Inhaber der Schriften sich aufhalten.
§ 2. Sämmtliche Personen, welche nach § 60 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 25. April 1866 als Aufenthalter anzusehen sind, u. nicht unter die Ausnahmsbestimmungen der § § 63 u. 64 dieses Gesetzes fallen, haben innerhalb acht Tagen nach ihrem Eintritt in die Gemeinde ihren  Heimatschein oder ihre Reiseschrift beim Gemeindrath zu deponiren u. den Ort ihres Aufenthaltes, sowie diejenige Person zu bezeichnen, bei welcher sie wohnen, die Kost nehmen oder in Arbeit stehen.
§ 3. Die Gemeindräthe haben die deponirten Schriften zu prüfen u. nach Richtigkeit befunden dem Inhaber einen Empfangschein auszustellen, welcher denselben als Ausweise für die Berechtigung zum Aufenthalt in der Gemeinde dient.
Wenn von einem Aufenthalter der Nachweis eines unbescholtenen Rufes verlangt werden will, so ist ihm für die Beibringung desselben eine angemessene Frist anzusetzen.
Vorbehalten bleiben die Vorschriften der § § 3 und 4 der regierungsräthlichen Verordnung betreffend die gesundheitspolizeiliche Untersuchung fremder Gesellen, Fabrikarbeiter u. s. w. vom 7. Hornung 1857 [O. G. S. Bd. XII. S. 159].
§ 4. Die im § 2 bezeichneten Aufenthalter sind verpflichtet, von jedem Wechsel ihres Wohn-[,] Kost- oder Dienstortes binnen acht Tagen dem Gemeindrathe unter Bezeichnung des neuen Logis-[,] Kost- oder Arbeitgebers Mittheilung zu machen u. es ist diese auf der Rückseite des Empfangscheines für die Ausweisschriften [§ 3] vorzumerken.
§ 5. Uebertretungen der § § 2 u. 4 sind nach den Bestimmungen des Gesetzes betr. die Ordnungs- u. Polizeistrafen vom 20. Christmonat 1849 u. des Gesetzes betr. die Handwerks-  gesellen, Lehrlinge u. s. w. vom 16. Christmonat 1844 zu bestrafen.
§ 6 Die Gemeindrathskanzleien beziehen für ihre Bemühungen bei Empfangnahme, Aufbewahrung u. Aushingabe der Ausweisschriften eines Aufenthalters im Ganzen eine Gebühr von 50 Rp., welche bei Verabfolgung des Empfangscheines für die deponirten Schriften [§ 3] zu bezahlen ist.
§ 7. Die deponirten Ausweisschriften müssen jeder Zeit dem Inhaber, wenn derselbe aus der Gemeinde ziehen will, gegen Zurückstellung des Empfangscheines verabfolgt werden.
Handwerksgesellen haben, wenn sie die Gemeinde verlassen, ein Austrittszeugniß des Meisters, bei welchem sie zuletzt in Arbeit standen, vorzuweisen u. es ist folgender Eintrag in die Reinschrift vorzunehmen:
„Inhaber hat seit dem … in hiesiger Gemeinde gearbeitet.
Z. … den …
Namens des Gemeindrathes:
Der Gemeindrathsschreiber,
…[“]
Diesem Eintrag ist das Gemeindesiegel beizudrücken.
Für diese Bemühung darf keine besondere Taxe bezogen werden.
§ 8. Die Gemeindrathskanzleien führen genaue Verzeichnisse über die in der Gemeinde befindlichen Aufenthal-  ter, u. zwar ein besonderes Verzeichniß über die Kantonsfremden u. ein besonderes über die Kantonsbürger.
Sie haben während der ersten Woche jeden Monats dem Statthalteramte einen Auszug aus dem Verzeichniß der kantonsfremden Aufenthalter, enthaltend die im Laufe des verflossenen Monates neu in die Gemeinde gezogenen, sowie die aus derselben weggezogenen Personen zuzustellen.
§ 9. Die Statthalterämter führen ihrerseits ein Verzeichniß der kantonsfremden Aufenthalter des Bezirkes u. es haben dieselben dieses Verzeichniß monatlich gestützt auf die eingehenden Auszüge der Gemeindrathskanzleien zu bereinigen.
§ 10. Diese Verordnung, durch welche diejenige vom 14. Heumonat 1856 betreffend die Aufenthaltsbewilligungen aufgehoben wird, ist den Statthalterämtern für sich u. zu Handen der Gemeindräthe zuzustellen u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
