Ausstellung e. Empfehlung für e. Patent z. Verkauf von Schießpulver für Hs. Gnepf, Krämer v. Buchs.
In Sachen des Hans Gnepf, Krämer von Buchs, betreffend Ertheilung einer Empfehlung für ein Patent zum Verkauf von Schießpulver 
ergibt sich:
Der Gemeindrath Buchs stellt Namens des Petenten das Gesuch um Ertheilung einer Empfehlung für ein Pulververkaufspatent.
Der Gemeindrath, der das betreffende Lokal untersucht, habe bezeugt, daß das Gebäude von andern Gebäuden u. feuergefährlichen Gegenständen ca 100 Fuß entfernt sei u. daß das Pulver in einem trockenen Zimmer werde aufbewahrt werden. In der Gemeinde finde sonst kein Pulververkauf statt. Ueber den Leumden des Petenten sei nichts nachtheiliges bekannt.  
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten mittelst gegenwärtigen Beschlusses eine Empfehlung zur Ertheilung eines Patentes für den Verkauf von Pulver ausgestellt.
II. Mittheilung an denselben u. an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
