Erneuerte Klage des J. Reutimann in Waltalingen geg[en] Präs. Böckli in Guntalingen.
In Sachen des Jakob Reutimann von Guntalingen, wohnhaft in Waltalingen,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 29. Mai d. Js. beschwerte sich Reutimann bei dem Regierungsrathe darüber, daß er in Folge einer von Präsident Böckli und dem Gemeindrathe Guntalingen gegen ihn erhobenen Anklage, von den Gerichten wegen falscher Verzeigung aus Unbesonnenheit und Verletzung der Amtsehre bestraft worden sei und als Fallit sein Recht nicht verfolgen könne.
B. Der Regierungsrath beschloß unterm 10. dieß,  es sei dem Reutimann zu erwiedern, er finde sich mit Rücksicht darauf, daß obige Zuschrift kein bestimmtes Begehren enthalte, nicht veranlaßt, zur Zeit hierauf näher einzutreten.
C. Mit Eingabe vom 19. dieß stellt nun Reutimann das Gesuch, es möchte eine nähere Untersuchung gegen Präsident Böckli in Guntalingen eingeleitet werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es seien die Eingabe des Reutimann vom 29. Mai und 19. Brachmonat d. Js. der Staatsanwaltschaft zu gutfindender Verfügung zuzustellen.
