Bittschreiben von 14. Gemeinden betreffend die Straße von Dielstorf nach Adlikon.
Nachdem über das von 14. Gemeinden des Glatt- und Wehnthales eingegebene Bittschreiben, dahin gehend, daß die von Dielstorf über den Schwenkelberg nach Adlikon zu bauende Straße nicht nach letzterm Orte geführt, sondern von dem Schwenkelberg ostwärts in der Richtung gegen Unter-Affoltern gezogen werden möchte, eine genaue technische Untersuchung angeordnet worden, hat der Regierungsrath nach genommener Kenntniß von den dießfälligen Ergebnißen und Anhörung eines von dem Straßen-  departement mit Weisung d. d. 27. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, in der erhaltenen Ueberzeugung, daß diese Richtung in verschiedenen Hinsichten nicht zweckdienlich sey, beschloßen, es könne dieselbe nicht angenommen werden, und solle es also bey der früher gutgeheißenen Aussteckung sein Verbleiben haben. Hiervon wird dem Statthalteramte zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben. 
