Wässerungsrecht, untere Lettenwuhrkorporation Glattfelden.
In Sachen der untern Lettenwuhrkorporation Glattfelden,
betreffend Wässerungsrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 24. August 1880 veröffentlichte das Statthalteramt Bülach ein Gesuch des Hrn. Johannes Gut, Wuhrmeister, Namens der untern Lettenwuhrkorporation & der Herren J. J. Rieter & Cie um Bewilligung zum Fortbestande einer auf dem linken Glattufer beim Fabrikwuhr der letztgenannten Firma erstellten Wasserschleuße.
B. Gegen dieses Projekt sind keine Einsprachen erfolgt.
C. Diese Schleußenanlage [Doppelschleuße] für den untern Lettenwuhrgraben ist nach den Glattkorrektionsplänen erstellt worden, und scheint in solider Weise gebaut zu sein.
Bei gehöriger Handhabung dieser Wässerungsschleußen und dem nöthigen Unterhalt derselben stehen der Bewilligung zum Fortbestand in wasserbaupolizeilicher Beziehung keine Hindernisse im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Herrn Johannes Gut, Wuhrmeister, Namens der untern Lettenwuhrkorporation, & der Firma J. J. Rieter & Cie in Glattfelden, wird die Bewilligung ertheilt, die für Wiesenwässerung erstellte Doppelschleuße am linken Glattufer beim Wuhr der letztgenannten Firma fortbestehen zu lassen, nach Plan und unter folgenden Bedingungen:
1. Bei eintretendem Hochwasser sind die Schleußen gegen die Glatt sorgfältig zu schließen & stets in allen Theilen in gutem baulichem Zustand zu erhalten.
2. Die jeweiligen Besitzer des Wässerungsrechtes haften für allen Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum oder für das Glattbett entstehen sollte.
3. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten der jeweiligen Besitzer dieser Wässerungsrechte weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
III. Petenten haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 10 Experten- & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an Hrn. Gut für sich und zu Handen der  untern Lettenwuhrkorporation & der Firma J. J. Rieter & Cie, den Gemeindrath Glattfelden, die Notariatskanzlei Eglisau und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
