Abgewiesene Appellation der Minderheit der Gem. Zollikon gegen ein bezirksr. Erkenntniß in Sachen ihrer C. die Mehrheit pto. Decretirung einer Straßensteuer.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22t. d. M] in Sachen der Minderheit der Gemeinde Zollikon [vertreten durch Herrn Cantonsprokurator Brändlin[]], Klägerinn und Appellantinn; 
gegen
den Gemeindrath Zollikon, Namens der Mehrheit der Gemeinde Beklagte und Appellatinn
betreffend Dekretirung einer Straßensteuer;
Auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils, unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 31t. Oktober 1844. und nachdem sich ferner ergeben.
von dem Gemeindsgute getragen und die sämmtlichen Kosten der neuen Forchstraße, sowohl der schon vollendete als der noch zu erbauende Theil derselben nach dem Steuerfuße verlegt werden sollen“; zum Beschluß erhoben habe gegenüber einem andern Antrage, „den Gegenstand an die Commission zurükzuweisen“; – so habe die unterlegene Minderheit Klage gegen diesen Beschluß bei dem Bezirksrathe geführt, sei aber von demselben abgewiesen worden, in dem er erkannt habe: „Es sei der fragliche Gemeindsbeschluß bestätigt, demnach die angeordnete Straßensteuer zu beziehen und die anerbotenen fl. 770. nach Erlaß des Regulativs, auf eine von der Gemeinde noch zu bestimmende Weise, jedoch im Sinne der Erwägung 6. des regierungsräthlichen Urtheils vom 31. Oktober 1844. an die Straßenbaukosten zu verwenden“ [Urtheil vom 15t. Mai 1845. insinuirt den 27t. ejusd]  
F. Gegen dieses Urtheil des Bezirksrathes Zürich habe nun Herr Prokurator Brändli [sic!], Namens der Minderheit mit Eingabe vom 9t. Juni die Appellation ergriffen aus dem gedoppelten Grunde, weil:
1. das in den Erkenntnissen des Bezirksrathes vom 6. Juli 1843. und des Regierungsrathes vom 31t. Oktober 1844. vorgeschriebene Regulativ, das als absolut nothwendige Grundlage und Norm für die künftige Vertheilung der öffentlichen Lasten und im vorliegenden Fall, für Ausmittlung des Verhältnisses, in welchem der Ertrag der Gemeindegüter zu den Straßenkosten zu verwenden, und in welchem derselbe unter die einzelnen Bürger zu vertheilen sei, betrachtet werden müsse, noch nicht erlassen sei, welcher Beschwerdepunkt von dem Bezirksrathe in seinem letzten Erkenntniße auffallender Weise gar keine Würdigung gefunden habe; – und
2. die von der Gemeinde an die Straßenkosten beschlossene Beitragsquote aus dem Gemeindgute dem Erkenntniß des Regierungsrathes nicht entspreche, das seinem Sinn und Geiste nach nach dem Begehren der Klägerinn und Appellantinn die Tragung der Hälfte der Strassenkosten involvire, wenn auch nicht in Zahlen ausdrüke. Der Gemeindsbeschluß halte sich aber nicht an das Urtheil, sondern bestimme den Beitrag nach Belieben, in der Form eines freiwilligen Beitrags, während das Urtheil die Beitragspflicht des Gemeindegutes erkenne und dafür auch das Gesetz sich ausspreche, das die Gemeindegüter zunächst zur Dekung der öffentlichen Lasten verpflichte etc. 
Appellantinn stelle daher das Gesuch auf Aufhebung des Gemeindsbeschlusses vom 9. Februar d. J. und Dekung der Straßenkosten zur Hälfte aus dem Gemeindgut und zur Hälfte durch Steuern, sowie Anweisung an die Gemeinde zur ungesäumten Aufstellung jenes Regulativs
G. Die sehr weitläufige Antwortschrift des Gemeindrathes Zollikon Namens der Mehrheit der Gemeinde enthalte in der Hauptsache Folgendes:
1. Die bestellte Commission werde sich bald und ernstlich mit der Aufstellung eines Regulativs beschäftigen, nur lasse sie sich nicht drängen und treiben, denn es sei dieß unter den gegenwärtigen Verhältnissen eine höchst schwierige Arbeit, die um so weniger überstürzt werden dürfe, da sie kommenden Geschlechtern vorgreife. Es habe einmal der Anfang zur Bezahlung der Straßenkosten gemacht werden müssen und um ein richtiges Verhältniß in der Vertheilung der Rata herauszufinden, habe zuerst bestimmt werden müssen, wie viel die Gemeinde aus ihrem Gute beitragen könne und wolle, was ihr auch ohne vorherige Aufstellung eines Regulativs wohl möglich gewesen sei, da sie die ökonomischen Kräfte ihres Gutes genau gekannt habe.
2. Im vorliegenden Falle handle es sich um die Frage: Kann der Dorfcivilgemeinde die Verpflichtung aufgelegt werden, den Ueberschuß der Einnahmen ihres Gutes an die politische oder Kirchgemeinde, auf welcher nach dem Straßengesetze und dem Gesetze über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern [§. §. 12. u. 13] die Kosten für die Forch- und Seestraße lasten, zu verwenden?“ 
Darauf anantworte [sic!] §. 10. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben, welcher bestimme: „Es könne, nicht es müsse – eine Civilgemeinde, welche mit Höfen oder mit andern Civilgemeinden [hier die Berggemeinde] zu einer Schulgemeinde, einer politischen oder einer Kirchgemeinde verbunden ist, den Ueberschuß der Einnahme ihres Civilgutes über seine Ausgaben zu vollständiger oder theilweiser Dekung der Beiträge verwenden, welche die Bürger der Civilgemeinde an die politische oder Kirchgemeinde zu leisten haben.“ Und ebenso sei nach §. 9. desselben Gesetzes eine Gemeinde unter gewissen Umständen berechtigt, nicht verpflichtet, den Ueberschuß der Einnahme eines ihrer Güter an andere Güter abzugeben. Es sei dieß somit eine Befugniß, deren Ausübung besonders mit Bezug auf das Quantitative des Beitrages dem freien Willen der betreffenden Gemeinde überlassen bleibe, was sich aus den Worten in §. 10. „vollständige“ oder theilweise Dekung und dem Nachsatze von §. 8. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung Bd. V. S. 48. nach welchem die Gemeinde von den Nutztheilen jederzeit eine Auflage [Losgeld] erheben und dieselbe je nach Erforderniß ihrer Ausgaben beliebig erhöhen oder vermindern könne, schliessen lasse.
Die Beklagte und Appellatinn schließe mit dem Gesuche auf Abweisung der Klägerinn unter Kosten- und Entschädigungsfolge und Bestätigung des Gemeindsbeschlusses v. 9t. Febr. d. J. [Eing. d. d. 5. Juli]
in Erwägung:
1. Daß wenn es sich frägt, ob der bestrittene Gemeindsbeschluß deß-  wegen aufzuheben sei, daß nicht vorher oder gleichzeitig das Regulativ erlassen worden ist, das fragliche Dispositiv des Bezirks- resp. des regierungsräthlichen Erkenntnisses zwar allerdings vorschreibt, daß es noch vor Ende des Jahres [1844] erlassen, werde, jedoch dabei zugleich besonderes Gewicht darauf legt, daß bis zur Erlassung kein neuer Holzschlag stattfinde;
2. Daß, da nun das letztere nicht stattgefunden hat, bei den von dem Gemeindrathe angeführten Gründen der Verschiebung dieselbe eine Aufhebung des Gemeindsbeschlusses nicht rechtfertigen würde.
3. Daß das mehrfach citirte regierungsräthliche Erkenntniß allerdings nur auf ein billiges Verhältniß hinwies, hingegen nicht bestimmte Quoten festsetzen wollte;
4. Daß wenn es sich nun frägt, ob ein solches in dem erwähnten Gemeindsbeschluße beobachtet werde, nach welchem 770. Gulden aus dem Gemeindsgute gedekt werden sollen zwar noch ein mehreres hätte geschehen können, aber immerhin für die Oberbehörde nicht gesetzlicher Grund vorhanden ist, dem entschiedenen Willen der Mehrheit der Gemeindsbürger gegenüber zwingend aufzutreten.
5. Daß es jedoch nöthig erscheint, auf baldige Erlassung des nöthigen Regulativs hinzuwirken;
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet
und erkennt:  
I. Wird das bezirksräthliche Erkenntniß mit dem Beifügen an den Bezirksrath bestätigt, die baldige Erlassung des Regulativs zu überwachen;
II. Trägt die Appellantinn die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Canzlei-[,] 2. Frkn. Weibel-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich, sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß [unter Rükstellung der eingelegten Akten für die Appellantinn] durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
