Reg. v. Basel-Stadt. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Conrad] Müller von U/Embrach.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Conrad Müller von Unter-Embrach, z. Zt. Korrektionssträfling in Basel-Stadt,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Konrad [sic!] Müller, im Laufe dieses Jahres in Basel, Neuenburg, Bern und Biel zu längeren Freiheitsstrafen verurtheilt und gegenwärtig im Arbeitshausverhaft in Basel, wird vom großh. badischen Amtsgericht Konstanz wegen eines Uhrendiebstals verfolgt. Diese Amtsstelle erklärt, – unter Einsendung der Akten, daß sie in die hiesige Beurtheilung einwillige.
B. Müller ist dieses eingeklagten Diebstals geständig; er wünscht durch die zürch. Gerichte beurtheilt zu werden.
C. Die Staatsanwaltschaft beantragt unter Uebersendung sämmtlicher Akten, an die Regie-  rung von Basel-Stadt das Gesuch zu stellen, den Müller zur Beendigung der Untersuchung und zur Beurtheilung anher – beziehungsweise an das Statthalteramt Bülach – zu liefern, unter Zusicherung der sofortigen Rücklieferung nach geschehner Beurtheilung;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Regierung von Baselstadt ist unter Uebersendung der Akten zu ersuchen, den Konrad Müller zur Prozessirung an das Statthalteramt Bülach zu liefern u. diesem Gesuche die Mittheilung beizufügen, daß Müller hernach in den Verhaft nach Basel zurückzuführen sei.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
