Beschluß betf. provisorische Reglirung der Verhältnisse der Domänenverwaltung.
Der Regierungsrath hat betreffend die provisorische Regulirung der Verhältnisse der Domänenverwaltung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Die durch Resignation erledigte Stelle eines Direktors der Domänenverwaltung ist nicht wieder zu besetzen.
II. Die Geschäfte dieser Verwaltung werden folgendermaßen vertheilt:
a., Der Domänenkassier trifft die nöthigen Verfügungen, unterschreibt die Ausfertigungen und kontrolirt den Buchhalter;
b., Der Buchhalter besorgt den Frucht- & Weinverkauf, bezieht die unaufgekündeten in Zürich zu entrichtenden Grund-[,] Erblehenzinse & Zehntengefälle, sowie die Pacht- & Miethzinse & bestreitet die damit verbundenen Ausgaben. Er kontrolirt die Gefällsbezüger und den Amtsknecht nimmt ihre Ablieferungen in Empfang & gibt den Reinertrag seiner Verwaltung, worüber er Rechnung abzulegen hat, in runden Summen an den Domänenkassier ab.  
c., Zur Beihülfe beim Bezuge der Zinse u. Gefälle, sowie bei der Führung der Bücher, Protokolle und Korrespondenzen wird dem Buchhalter ein Kanzlist mit einem Taggeld von 16 Btz[en] beigegeben.
III. Die Direktion der Finanzen wird von Zeit zu Zeit die Frucht- u. Weinvorräthe hinsichtlich ihres Bestandes u. ihrer Besorgung durch Experten untersuchen & sich über das Ergebniß dieser Untersuchungen Bericht erstatten zu [sic!] lassen. Zu diesem Behufe wird ihr ein Kredit von Frkn. 200. a. W. eröffnet.
IV. Der Buchhalter u. der Amtsknecht haben der Direktion der Finanzen für die ihnen anvertrauten Gelder u. Naturalienvorräthe eine Kaution von je Frkn. 6,000, die Gefällsbezüger in Rüti, Töß u. Eglisau eine unbedingte Kaution zu leisten.
V. Als Entschädigung für die vermehrten Geschäfte u. erhöhte Verantwortlichkeit, erhält der Buchhalter freie Wohnung im Kornamtsgebäude.
VI. Dieser Beschluß wird der Direktion der Finanzen zur Vollziehung mitgetheilt.
[Fortsetzung RRB 1851/1042]
