[Eduard] Steffen v. Winterthur, verstorb. in Bahia. Nachlaßsache dess.

[Präsidial-Verfügungen
29. Mai 1874.]
Betreffend die noch unerledigte Nachlaßangelegenheit des verstorbenen Eduard Steffen von Winterthur,
ergibt sich:
A. Von dem Berichte des Bundesrathes vom 10. Septbr. vor. Js. über die bezüglichen Mittheilungen des Konsulates in Bahia wurde dem Stadtrathe  Winterthur gemäß Präsidialsverfügung vom 13. Septbr. Mittheilung gemacht mit der Einladung, über die Schuldverhältnisse des Verstorbenen Auskunft zu geben. Da ein dießfälliger Bericht nicht einging, wurde der Betrag des vom Bundesrathe übermittelten Wechsels aus dem Nachlasse des E. Steffen unterm 18. Dezbr. vor. Js. von der Staatskanzlei bei der Kantonalbank deponirt.
B. In Folge mündlicher Nachfrage des Kanzleisekretärs der Staatskanzlei machte Hr. Stadtpräsident Ziegler in Winterthur mit Zuschrift vom 23. Dezbr. demselben Mittheilungen über den Vermögensstand des Verstorbenen, wie derselbe der dortigen Waisenkommission bekannt war, mit der Bemerkung, daß Angesichts des sich ergebenden Defizits die Waisenbehörden für die minderjährige Schwester Bertha Steffen den Antritt der Verlassenschaft ausgeschlagen haben.
C. Seither ist mit Bezug auf den bei der Kantonalbank deponirten aus Bahia gekommenen Nachlaßbetrag von Fr. 3568.30 Rp. nichts geschehen.
Es wird verfügt:
I. Es sei dieser Betrag nebst den erlaufenen Zinsen dem Stadtrathe Winterthur als Heimatsbehörde des Verstorbenen zu übermitteln.
II. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur. 
