Bundesrath; Protokolle der Konferenz betr. Gotthardsubvention.

Der Regierungsrath
beschließt:
folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
Mit verehrtem Schreiben vom 6. dieß übermachten Sie uns 10 Exemplare des Protokolls über die am 2. dies in Bern stattgehabten Verhandlungen der Abgeordneten der beim Gotthardunternehmen betheiligten Kantone, betreffend Uebernahme der von denselben zu leistenden Quote von 2 Millionen Franken an das Gotthardunternehmen, sammt 1 Exemplar des bezüglichen Verpflichtungsscheins.
Wir verdanken diese gefällige Zusendung, und beehren uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir die Volksabstimmung über die Betheiligung des hierseitigen Kantons an dieser Nachsubvention auf Sonntag den 27. Oktober d. Js. angesetzt haben.
