Gemde. Groß-Andelfingen. Bewillig. z. Abhalt. monatl. Viehmärkte.
Mit Eingabe vom 24. August stellt der Gemeindrath Groß-Andelfingen, Namens der dortigen Gemeinde das Gesuch, daß  ihr die Bewilligung ertheilt werden möchte, allmonatlich, je am ersten Mittwoch einen Viehmarkt abhalten und den ihr früher bewilligten, auf den Monat November fallende Viehmarkt, auch auf den ersten Mittwoch in diesem Monat verlegen zu dürfen.
Zur Begründung dieses Gesuches stützt sich die Petentin hauptsächlich auf die günstige Lage, in der sie sich befinde, indem sie hart an einer Eisenbahn und in einer beinahe ausschließlich Landwirthschaft treibenden Gegend liege, wonach sie hofft, daß die Märkte von dem nähern und entferntern Publikum ziemlich stark besucht werden, was für dasselbe von bedeutendem Nutzen sei.
Der Bezirksrath Andelfingen, welchem dieses Gesuch zur Begutachtung überwiesen worden, empfiehlt dasselbe zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Gemeinde Groß-Andelfingen wird die Bewilligung ertheilt, unter Beobachtung der in der regierungsräthlichen Verordnung betreffend das Abhalten von Märkten vom 19. April 1856 enthaltenen Vorschriften, allmonatlich je am ersten Mittwoch einen Viehmarkt abhalten u. den ihr früher bewilligten auf den Monat November fallenden Viehmarkt auch auf den ersten Mittwoch in diesem Monat verlegen zu dürfen.
2. Hierüber ist dem Gemeindrathe Groß-Andelfingen  Urkunde auszustellen u. dem Bezirksrathe Andelfingen sowie der Direktion der öff. Arbeiten Mittheilung zu machen.
