Arbeitszeitverlängerung Schärer & Cie in Ebertsweil - Hausen.
Die Firma E. Schärer & Cie in Zürich ersucht  mit Zuschrift vom 21. November die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Seidenzettlerei in Ebertsweil - Hausen vom 1. Dezbr. d. Js. an bis 15. Februar 1887 täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, wozu sie in Folge grösserer pressanter Aufträge genöthigt sei. Arbeiter einverstanden.
Der Gemeindrath Hausen & das Statthalteramt Affoltern empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Zettlerei bis 15. Februar 1885, vom 1. Dezember an gerechnet, den 31. Dezember ausgenommen, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Affoltern & an den Gemeindrath Hausen, an letzteren mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
