[Arbeitszeitverlängerung] bei J. [Jakob] Rieter & Cie, Winterthur.
Die Herren Joh. Jakob Rieter, und Cie in Winterthur,  ersuchen mit Zuschrift vom 4. Januar neuerdings um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Spinnerei in Niedertöß während weiteren 3 Monaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: Die ihrem am 18. Okt. 1881 bewilligte Arbeitszeitverlängerung gehe mit dem 18 dieß zu Ende; die Verhältnisse seien aber ungeachtet der bisherigen 12 stündigen Arbeitszeit noch dieselben, mit den Garnlieferungen seien sie immer noch im Rückstande und die Nachfrage nach ihren feinen Garnen sei noch ungewöhnlich groß, so daß sie bei der gesetzlichen Zeit ihre Kunden unmöglich vollständig befriedigen könnten; überdieß liege es sehr im Interesse der Arbeiter, die jetzigen günstigen Geschäftsverhältnisse, welche vielleicht nicht so bald wiederkehren, zu benützen.
Der Gemeindrath Töß empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung, obwol die Begründung nicht dazu angethan sei und die Lohnverhältnisse für Ueberzeitarbeit nicht derart sein sollen, daß der Arbeiter mit seiner Mehrleistung etwas erübrigen könnte.
Das Statthalteramt Winterthur beantragt Abweichung des Gesuches, eventuell nur Bewilligung auf kürzere Dauer unter folgenden Bemerkungen:
„Ein bleibender Geschäftsgang soll den Etablissementbesitzern nicht dazu führen, die Arbeiter bei geringem Lohn, um vermehrte Produktion zu erzielen, zu verlängerter Arbeitszeit anzuhalten. Dafür sind  die Ausnahmebestimmungen des Gesetzes über die Arbeit in den Fabriken ganz gewiß nicht da.
Warum sich scheuen in solchen Zeiten, wie es auch vor der Existenz des Fabrikgesetzes geschah, sich auf dem natürlichsten Wege, auf dem der Erweiterung des Etablissements zu helfen?“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung nochmals ertheilt, die regelmäßigen Arbeitszeit in ihrer Spinnerei in Niedertöß während weitern 2 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich [Sonntags ausgenommen] um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden & mit der Einladung, entweder durch Erweiterung des Geschäftes oder durch Ablehnung unausführbarer Bestellungen ähnliche Gesuche für die Zukunft vermeiden zu suchen.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Töß, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
