Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Wohlthätigkeitsgesellschaft in Marseille.
Aus der von dem schweizerischen Handelskonsul in Marseille unterm 8 d. Mts eingesandten Uebersicht, der Vertheilung der im Jahre 1851 an 155 arme Schweizer daselbst verabfolgten Unterstützungssumme von Frcs. 770 ergibt sich, daß darunter auch 8 Zürcher mit einem Betrage von Frcs. 35 begriffen sind.
Da nun das Gesuch um Fortsetzung der dießseitigen Beiträge gestellt wird, so hat der Regierungsrath gemäß dem unterm 19 August v. Js festgesetzten Verzeichnisse der Unterstützungsbeiträge, welche an schweizerische Wohlthätigkeitsvereine  im Auslande zu verabfolgen sind, insofern darum nachgesucht wird,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Marseille wird wieder ein Betrag von 100 frz. Frkn. auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten.
