Ertheilung der Bewilligung zur Zündhölzchenfabrikation an Hrn. Jb. Schrei in Brütten.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Jakob Schrei in Brütten;
betreffend Zündhölzchenfabrikation
da sich ergeben:
A. Zufolge der Bestimmung des §. 11. der Verordnung betreffend die Fabrikation von Zündhölzchen u. s. w. vom 11ten März 1847. habe der Polizeirath eine Unter-  suchung der Zündhölzchenfabrik des Herrn Jakob Schrei in Brütten angeordnet;
B. Das Gutachten des von dem Statthalteramte mit dieser Untersuchung beauftragte Sachverständigen, Herrn Baumeister G. Schultheß in Winterthur gehe nun dahin:
a. die Fabrik sei ein freistehendes von allen 4. Seiten gemauertes Gebäude. Die Zubereitung der Zündmasse werde in einem abgeschlossenen feuerfesten Raume vollzogen, welcher mit gehörigen Luftzügen versehen sei;
b. die Verfertigung der rohen Hölzchen etc. sowie das Verpacken der Zündhölzchen geschehe in einem andern feuerfesten und ebenfalls mit Luftzügen versehenen Raum;
c. die Aufbewahrung der Zündhölzchen finde in dem so eben bezeichneten Raume in einer von Ziegelsteinen gemauerten Kiste statt;
C. Laut dem Berichte des Gesundheitsrathes entspreche das fragliche Lokale in sanitätspolizeilicher Beziehung der Verordnung:
in Berücksichtigung:
daß hier den Bestimmungen des §. 4. der angeführten Verordnungen ein vollständiges Genüge geleistet ist;
beschlossen:
I. Es sei dem Schrei die Betreibung der Zündhölzchenfabrikation in dem fraglichen Lokale bewilligt. 
II. Trage derselbe die Kosten der Untersuchung, bestehend in:
4. Frkn. dem Herrn Maurermeister Schultheß und 4. Frkn. dem Herrn Bezirksarzt Steiner.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen des Schrei, mit dem Auftrage, die in Disp. II. festgesetzten Gebühren zu beziehen und den Betreffenden einzuhändigen, sowie an den Polizeirath.
