Abänderung in Bestimmung der Tanzsonntage.
Da über die Gesuche mehrerer Gastwirthe, daß ihnen nach alter Uebung gestattet werden möchte, an den Fasnachtsonntagen in ihren Wirthschaften tanzen zu lassen, der Policeyrath mit Weisung vom 19ten d. M. einen gutächtlichen Antrag eingebracht, so hat der Regierungsrath beschlossen, in der sub 21sten v. M. erlassenen Bestimmung der vier Sonntage, an welchen dieses Jahr den Wirthschaften getanzt werden darf, die Abänderung zu treffen, daß die für Sonntag den 23sten August ertheilte Bewilligung zurückgezogen und dagegen auf Sonntag den 8ten März verlegt werden solle.
Hiervon ist sämmtlichen Statthalterämtern Mittheilung und der Beschluß durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
