Bureau d. Ktsrathes. Mittheil. betr. Besoldung d. den Ktsrath bedienenden Waibel.
Das Bureau des Kantonsrathes theilt mit Zuschrift vom 16. d. Mts. mit, daß es vom Kantonsrathe ermächtigt worden sei, in Gewärtigung einer definitiven Regulirung der bezüglichen Verhältnisse, dem Waibel Hrn. Honegger für die Bedienung des Kantonsrathes während des Jahres 1869 eine Entschädigung aus der Staatskasse zu verabreichen, wobei vorausgesetzt werde, daß der Reg. Rath für die Besoldung des Hrn. Honegger als Waibel des frühern Großen Rathes bis Ende April 1869 sorgen werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
