Beschwerde des Metzger Johannes Hasler von Stäfa über das Statthalteramt Meilen wegen Versieglung seiner Wursterey.
Mit Memorial vom 29. v. M. beschwert sich Metzger Johannes Hasler von Stäfa, daß ihm auf seine Beschwerde gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Meilen, betreffend Versieglung seiner Wursterey, ungeachtet des schon unterm 4. März d. J. eingelegten Recurses noch keine Antwort ertheilt worden sey. Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, dem Petenten einfach den hierseitigen Beschluß vom 14. April 1835. mitzutheilen, durch welchen seine frühere Beschwerde vollständig erledigt ist. 
