Quaikommission Zürich; Interpretation v. § 17 der Verordnung betr. Beitragspflicht.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Die Direktion der Quaibauten stellt mittelst Zuschrift dat. 27. vor. Mts. das Gesuch um authentische Interpretation des § 17 der regierungsräthl.  Verordnung vom 25. März 1875 in der Meinung, daß erklärt werde, es müsse der Grundeigenthümer innert der von der Schätzungskommission gemäß § 17 zit. anberaumten 4 wöchentlichen Frist auch dann eine verbindliche Erklärung darüber, ob er Heimschlagen wolle, abgeben, wenn er die Sache an die ordentlichen Gerichte zu ziehen gewillt sei.
Bei diesem Anlaß beklagt sie sich an Hand von Beispielen darüber, daß vor einigen Jahren die Assekuranzsummen mancher in die Quaizone fallender Gebäude in ihr ganz unzulänglich erscheinender & unmotivirter Weise gesteigert worden seien. In neuer Eingabe zieht sie auf Grund ihr von der Finanzdirektion direkt zugegangenen Aufschlüsse ihre Klage theilweise zurück & bemerkt dabei, daß sie mit derselben in keiner Weise eine Anschuldigung der betreffenden Verwaltung habe erheben wollen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
in Betracht:
1. Die Gerichte haben sich noch nicht darüber ausgesprochen, in welcher Weise sie den fraglichen Paragraphen auslegen; es bestehen daher hierüber zur Zeit keine Differenzen & sieht sich daher der Regierungsrath nicht veranlaßt, auf das gestellte Gesuch einzutreten.  
2. Mit Bezug auf die Beschwerden betr. zu hohe Schätzung von Grundeigenthum kann von den neuen dießfälligen Erklärungen lediglich Vormerk genommen werden.
beschlossen:
I. Auf das Gesuch der Quaikommission wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an dieselbe.
