Genehmig. e. Geschiebesammlers in Fällanden.
Laut Schreiben des Gemeindrathes Fällanden, vom 18. dß ist die dortige Gemeinde Willens, am Dorfbache einen Kiessammler anzulegen. Nun haben die Unterhandlungen bezüglich des hiefür nöthigen Landes zu keinem Resultate geführt, weßhalb um die Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsverfahrens nachgesucht wird. Zur Begründung führt der Gemeindrath an, daß ein Kies-  sammler dringend nothwendig, auch schon von der Direktion der öffentlichen Arbeiten anempfohlen worden sei, und daß sich keine anderweitige passende Stelle finde.
Aus dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß am Dorfbache von Fällanden wirklich ein Kies- oder Geschiebesammler nöthig ist, denn der Bach führt bei einigermaßen anhaltendem Regenwetter oder jedem heftigen Gewitter ein Quantum Geschiebe in die Glatt, wodurch nicht nur das Flußbett erhöht, sondern auch das der Bachausmündung gegenüber liegende rechte Ufer der Glatt jeweilen angegriffen und geschädigt wird. Eine passendere Stelle für einen Geschiebesammler, als die in Aussicht genommene, wäre an diesem Bache kaum zu finden, in Hinsicht sowol auf die Höhenlage des Terrains & den richtigen Ein- und Auslauf des Baches, als mit Bezug auf leichte Ausräumung des Geschiebes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Fällanden in Aussicht genommenen Erstellung eines Geschiebesammlers am dortigen Dorfbache wird im Sinne von § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privat-  rechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Fällanden, das Statthalteramt Uster und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
