Genehmigung des Ankaufs von 40 Militärpferden.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 21 v Mts wurde die Direction des Militärs zum Ankaufe von 30 Pferden für den dießjährigen Artilleriedienst ermächtigt und ihr hiefür ein Kredit vom 9600 Frk. bei der Staatskassa eröffnet.
Behufs Vollziehung dieses Beschlusses ertheilte die Direktion des Militärs dem Herrn Kantonskriegskommissär, Oberstlieutenant Brunner die erforderlichen Aufträge welcher nunmehr in St. Gallen den Pferdeankauf unter Mitwirkung des Herrn Eidg  Oberstlieutenant Wehrli und des Herrn Hirzel Direktors an der Thierarzneyschule, nach St. Gallischen Währschaftsgesetzen bewerkstelligt hat.
Da indessen die Auswahl an Pferden sowie der Zeitpunkt zum Einkaufe derselben sehr günstig waren so glaubte Herr Kriegskommissär Brunner im Einverständnisse mit den Herren Experten kein Bedenken zu tragen, die vorgeschriebene Zahl von 30 Pferden um fernere 10 Stück zu vermehren, um so eher, als die gekauften 40 Pferde den dazu bewilligten Kredit, in Verbindung mit dem von der frühern Pferderechnung übrig gebliebenen Saldo nicht übersteigen.
Dieser Saldo beträgt nämlich
Frk.
1350
.–
Dazu die am 21 Febr. bewilligten
“
9600
.–
Gesammtbetrag
Frk.
10,950
.–
Die angekauften 40 Pferde kosten 
(ohne den Transport nach Zürich) 10f 6570
oder
“
10,512
.–
somit bleiben zur Verwendung übrig
Frk.
438
.– a. W.
welche zur Deckung der Einkaufs- und Transportkosten, sowie des Unterhaltes bis zum 21 dieß, als dem Zeitpunkte des Beginns der eidgenössischen Artillerieschule, ausreichen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Militärs,  
beschlossen:
Es sei der Stattgehabte Ankauf von 40 Dienstpferden, auch soweit er die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 21 Februar bewilligte Anzahl übersteigt, genehmigt.
Mittheilung an die Direction des Militärs.
