Gde Flaach. Nichtgenehm. d. Projectes e. Thursteges.
In Sachen
der Gemeinde Flaach,
betreffend das Gesuch um Bewilligung zur Erbauung eines Thursteges,
hat sich ergeben: 
A. Mit Zuschrift vom 2. Wintermonat 1866 stellt der Gemeindrath Flaach vor, die Gemeinde habe am 9. Weinmonat den Bau eines Steges  über die Thur beschlossen und sich seitdem beim Statthalteramte um die staatliche Genehmigung dieser Baute beworben. Der Steg solle in einer Breite von 10 Fuß und mit einer Tragkraft von mindestens 25 Zentner erstellt werden, um neben dem Personenverkehr auch den Verkehr mit Vieh und leichten Wagen zu ermöglichen. Die Kosten werden, die Anlage der Zufahrtsstraße nicht inbegriffen, auf Frk. 8000 berechnet.
Nach Aufzählung all der verschiedenen, theils in letzter Zeit geleisteter, theils noch in Aussicht stehenden Arbeiten und Ausgaben, welche auf der Gemeinde lasten, stellt sodann der Gemeindrath das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten der fraglichen Baute und hält eine solche Zusicherung für nicht ungerechtfertigt, indem eine Brücke über die Thur die Verbindung zwischen dem Flaachthal und dem äußeren Amte vermitteln und dem Verkehr aufhelfen würde, zumal seit einigen Jahren in Folge der Thurkorrektion die Fähre so weit vom Thurhaus entfernt worden, daß es dem Fährmann unmöglich sei, den Personenverkehr nur einiger Maßen leidlich zu vermitteln. Mit Wagen oder mit Vieh könne die Ueberfahrt gar nicht bewerkstelligt werden, daher die Hemmungen im Verkehr der Gemeinden Flaach, Berg, Buch, Volken, Teufen u. s. w. mit  den jenseits der Thur liegenden Ortschaften Ellikon, Alten, Marthalen, Rheinau, Schaffhausen und s. f. sehr bedeutend und unangenehm seien. Die Erbauung eines Steges stelle sich daher für die umliegenden Gemeinden, namentlich aber für Flaach als ein unabweisbares Bedürfniß heraus.
Wie bereits erwähnt, hatte der Gemeindrath schon früher [unterm 16. Weinmonat] beim Statthalteramte Andelfingen um Ertheilung der staatlichen Konzession für die Stegbaute nachgesucht. Das Project wurde laut Schreiben des Statthalteramtes vom 5. dies öffentlich ausgeschrieben, es erfolgten jedoch keine Einsprachen gegen dasselbe.
B. Der Kreisingenieur findet, der Bau eines solchen Steges wäre unter folgenden Bedingungen zulässig.
1. Die Unterkanten der Langenbalken [Straßenträger] sollen nach oben zwei Fuß höher, als der höchste Wasserstand vom Herbste 1852, oder nahezu in die Höhe des an einer Fähre [ca 18 1/2 Fuß seitwärts des die Brückenstelle am rechten Ufer bezeichnenden Signals] eingeschnittenen Zeichens zu liegen kommen. Allfällige Strebehölzer dürfen mit ihren Unterstützungspunkten an den Jochen nicht über 4 Fuß unter jenes Zeichen hinabreichen. Uebrigens  wird für diesen Bau die bei der Gütikhauser Brücke angewandte Holzkonstruktion empfohlen, bei der die Streben behufs möglichen Lichtung der Durchflußöffnungen ganz wegfallen.
2. Die Oeffnung zwischen den beidseitigen Landjochen soll mindestens 240 Fuß, die zwischen den Mittelpfeilern 40 Fuß betragen und die normale Thurbettaxe mit der Mitte der Brücke zusammentreffen.
3. Der ganze Bau ist in solcher Stärke auszuführen, daß die Brücke mit voller Sicherheit einer Belastung von 50 lb per Quadratfuß der Fahrbahn resp. der Flecklingbelages, zu tragen vermag.
4. Vor den Brückenpfeilern sind, getrennt von diesen, solide Eisbrecher anzubringen und die Landjoche mittelst auf die Thurkorrektionslinie herauszusetzender Wuhrungen aufwärts und abwärts in dauerhafter Weise zu schützen.
Der eingereichte Brücken- oder Stegplan stimme aber mit diesen Vorschriften nicht überein und könne daher nach der Ansicht des Kreisingenieurs nicht genehmigt werden.
C. Die Wasserbauinspektion spricht sich über das vorliegende Project folgender Maßen aus: Nach dem vom Gemeinderathe eingereichten  Plan entspreche die projectirte Konstruktion derjenigen des Rheinsteges zu Flurlingen, welcher höchstens für kleine Handwagen nebst Fußgängern bestimmt sei und eine vorgenommene Rechnung ergebe, daß dieselbe die für eine Fahrbrücke erforderliche Tragkraft nicht darbiete. Für die Länge der Brücke seien 7. Oeffnungen zu 29 Fuß, im Ganzen also blos 203 Fuß angenommen und da die Sohle des korrigirten Thurbettes schon 200 Fuß betrage, so müßten die Widerlager über die Böschungen vorstehen. Die Länge sei daher jedenfalls zu gering und es müsse an den vorgeschriebenen 240 Fuß festgehalten werden. Auch seien Oeffnungen von blos 29 Fuß zu klein für ein so reißendes Wasser, das oft Holz mit sich führe, und Eisbrecher seien bei einer Jochbrücke über die Thur unerläßlich. Aus allen diesem folge, daß der vorliegende Plan durchaus nicht genüge und ein neuer gewärtigt werden müsse. Sieben Oeffnungen zu 35’ auf Jochen mit 4 Pfählen und 4 Langenbalken von 8/10 zölligem Holze wären bei der Konstruktion nach dem eingereichten Plan genügend.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
1. Dem Gemeinderathe Flaach wird mitgetheilt, es könne aus den von den Technikern angeführten Gründen dem Projekte die Genehmigung nicht ertheilt und daher der Gemeinde überlassen werden, auf Grundlage der Gutachten dem Techniker eine neue Vorlage zu machen, die indessen zunächst dem Bezirksrathe zur Beschlußfassung mit Bezug auf Qualifizierung der Brücke [für eine Straße 3. oder 4. Klasse] vorzulegen wäre.
2. Mittheilung an den Gemeinderath Flaach durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
