Entlassung d. Hrn. Jb. Freimann, in Meilen, als Fischenzenaufseher.
Herr Jakob Freimann in Meilen sucht in Folge seiner Wahl zum Betriebschef der Wasch- & Badanstalt in Winterthur um Entlassung von der Stelle des Fischenzenaufsehers auf Ende Brachmonat oder Ende Herbstmonat nach.
Die Finanzdirektion ist der Ansicht, es sollte die Entlassung auf Ende Herbstmonat ertheilt werden, damit der Neuzuwählende sich inzwischen noch durch den sehr tüchtigen abtretenden Beamten gehörig instruiren lassen könne.
Der § 15 des Gesetzes über die Fischerordnung schreibt vor, es betrage die jährliche Besoldung des Fischenzenaufsehers je nach dem Umfange der ihm übertragenen Ge-  schäfte Frk. 500 bis 800, & sie werde innerhalb dieser Grenzen vom Regierungsrath festgestellt. Nach der Anschauung der Finanzdirektion sollte die Besoldungsfrage nicht vor der Ausschreibung geordnet werden, weil es von der Persönlichkeit der sich Anmeldenden abhängig gemacht werden muß, ob dem neu zu Wählenden auch die spezielle Leitung der Fischzuchtanstalt in bisheriger Weise übertragen werden kann, oder ob dießfalls eine andere Kombination nöthig wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Dem Hrn. J. Freimann in Meilen wird die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Fischenzenaufsehers unter Verdankung der geleisteten Dienste auf Ende Herbstmonat l. Js. ertheilt.
2. Die Stelle ist zur Wiederbesetzung auszuschreiben.
