Hch. Baumann v. Weißlingen in Eßlingen-Württ. Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 4. März sucht Hr. Hch. Baumann, Kaufmann, von Weißlingen, wohnhaft in Eßlingen-Württemberg, um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande nach.
Dieses Gesuch verbunden mit demjenigen um Uebersendung einer Entlassungsurkunde, wird in einem Schreiben des württ. Amts-Oberamtes Stuttgart vom 20. April wiederholt mit der Erklärung, daß Hr. Baumann durch Entschließung der k. Kreisregierung vom 17. April in das württ. Staatbürgerrecht aufgenommen worden sei.
Vom Gemeindrathe Weißlingen sowie vom Bezirksra-  the Pfäffikon wird durch Verfügung vom 28. April resp. 4. Mai das fragliche Entlassungsbegehren in empfehlendem Sinne begutachtet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung des § 49 des Gemeindegesetzes von 1866, beschließt:
1. Dem Hrn. Heinrich Baumann wird die Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an denselben resp. an das Amt-Oberamt Stuttgart durch Zustellung einer Urkunde, sowie an den Bezirksrath Pfäffikon u. den Gemeindrath Weißlingen.
