Fritz Müller u. Kons. in Wülflingen; Rückzug e. Rekurses betr. Regulirung d. Brunnenwesens in Wülflingen.
Mittels Erklärung vom 18. Mai ziehen die Herren Fritz Müller, A. Schwarz & H. Honegger in Wülflingen den am 6. Mai gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 11. März d. Js., betr. Aufhebung eines Beschlusses der politischen Gemeinde Wülflingen hinsichtlich der Regulirung ihres Brunnenwesens, gerichteten Rekurs zurück.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es wird von der Rückzugserklärung Vormerk am Protokoll genommen & die Angelegenheit damit als erledigt erklärt.
2. Die Rekurrenten haben die Ausfertigungsge-  bühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an dieselben unter Rücksendung der Abschrift des erstinstanzlichen Entscheides, an den Gemeindrath Wülflingen & den Bezirksrath Winterthur.
