Erledigter Rekurs des Rud. Morf in Nänikon betf. Entlassung v. der Stelle eines Gemeindrathes.
In Sachen des Herrn Gemeindrath Rudolf Morf in Nänikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster betreffend Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Civilvorsteherschaft Nänikon,
hat sich ergeben:
A u. B vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C., Unterm 9 Okt. wies der Bezirksrath Uster den Rekurrenten mit seinem Gesuche um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes der Civilvorsteherschaft Nänikon ab.
D. In seinem vom 21 Okt. datirten Rekurse stellt Rekurrent vor, er habe die Stelle eines Mitgliedes der Civilvorsteherschaft Nänikon schon mehrere Amtsdauern hindurch bekleidet u. sei gegenwärtig auch noch Mitglied des Gemeindrathes Uster; nach dem Gesetze sei nun aber kein Bürger verpflichtet, gleichzeitig mehr als ein Gemeindeamt zu bekleiden, seit der Zeit, da Rekurrent die Stelle eines Mitgliedes der Civilvorsteherschaft Nänikon wieder übernommen habe, haben sich auch seine Familienverhältnisse geändert, indem er sich verehelicht habe; ebenso erfordern  seine Berufsgeschäfte mehr als früher seine Anwesenheit bei Hause.
E. In seiner vom 3 Nov: datirten Beantwortung beruft sich der Bezirksrath Uster auf die Begründung seines Beschlusses, bestätigt aber im Fernern die Angabe des Rekurrenten, daß er gegenwärtig auch noch die Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Uster bekleide.
Es ist hiebei Folgendes zu berücksichtigen:
Da Rekurrent schon mehrere Amtsdauern hindurch die Stelle eines Mitgliedes der Civilvorsteherschaft Nänikon & eines Mitgliedes des Gemeindrathes Uster bekleidet hat, u. zur Zeit noch Mitglied der letztern Gemeindsbehörde ist, so kann er, wenn er nicht freiwillig die Stelle eines Civilvorstehers von Nänikon weiter beibehalten will, zu fernerer Uebernahme dieser nicht gezwungen werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I., Sei der Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 9 Okt: aufgehoben u. dem Rekurrenten die von ihm nachgesuchte Entlassung von der fraglichen Stelle zu ertheilen.
II., Seien die Kosten niedergeschlagen.  
III., Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe Uster, für sich u. zu Handen der Civilvorsteherschaft Nänikon, dem Rekurrenten u. der Direktion des Innern unter Rücksendung der Akten Kenntniß zu geben.
