Bericht des Bundesrathes betr. die Nachkommenschaft der Brüder [Hans Konrad] u. [Heinrich] Matthis v. Affoltern b/H.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 30. November 1860.]
Der Bundesrath berichtet unterm 28. d. Mts.:
Als Ergebniß der Nachforschungen, welche von ihm gemäß dem Schreiben des Regierungsrathes vom 20. Aug. d. Js. betreffend die Nachkommenschaft der Brüder Hans Konrad u. Heinrich Matthis von Affoltern b/H. in Holland veranlaßt worden sind, theile ihm der Niederländische Generalkonsul mit:
Aus den Eheregistern von Utrecht ergebe sich, daß Heinrich Matthis u. Anna Kägi sich am 30. Juli 1793 verehlicht haben; in den Taufregistern von 1794 findet sich ein Kind dieser Eheleute eingetragen, das bei der am 8. Juni 1874 in der St.  Katharinenkirche erfolgten Taufe den Namen Heinrich erhalten habe. Lebende Nachkommen der genannten Brüder haben in Utrecht nicht ermittelt werden können. Insofern aber die zürcherischen Interessenten im Stande wären, genauere Angaben über den Aufenthalt u. das Ableben der zwei Brüder zu machen, so wäre das niederländische Ministerium bereit, neue Erhebungen anzuordnen, um die gewünschte Auskunft ertheilen zu können.
Hievon wird dem Pfarramte Affoltern b/H. Kenntniß gegeben.
