Kirchenrath; Gesuch um Erledig. d. Rek. Angelegenheit betr. Pfarrwohnung in Uitikon a/A.

[Pr채sidial-Verf체gungen]
9. Mai 1876.
Der Direktion des Innern werden nachstehende Gegenst채nde zur Antragstellung 체ber-  wiesen:
1. Eine Zuschrift des Kirchenrathes vom 24. vor. Mts., mit welcher derselbe um Erledigung der Rekursangelegenheit der Kirchgemeinde Uitikon a/A. betreffend die dortige Pfarrwohnung ersucht, in welcher Sache er bereits am 8. Wintermonat vor. Js. Beantwortung und Gutachten der Direktion des Innern zugestellt habe.
[Fortsetzung RRB 1876/1208]
