Anzeige des Obergerichtes v. der vorschriftswidrig vollzogenen Trauung des F. Spalinger mit M. Spaar.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. März 1849.]
Mit Zuschrift vom 17t. d. nebst Beilagen zeigt das Obergericht an, daß Joh. Ferdinand Spalinger  Bäcker von Marthalen wohnhaft in Bern und Margaretha Spaar von Spiez Kanton Bern in der Kirche zum heiligen Geist in Bern ehelich eingesegnet worden seien, ohne daß vorher ein Verkündschein aus der Heimat der Spaar, sowie ein Entlassungsdekret für dieselbe beigebracht worden wäre.
Es wird verfügt:
I. Sei hievon durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen dem Gemeindrathe und Stillstande Marthalen Kenntniß zu geben, und diese Behörden einzuladen binnen 14 Tagen von heute an, hieher zu berichten, ob sie unter diesen Umständen Bedenken tragen, die fragliche Ehe als gültig anzuerkennen oder nicht, [in welch letzterm Falle sie nach Analogie von §. 135 u. 137. des Matr: Gesetzbuches bei den Gerichten Klage einzureichen hätten[]] – in der Meinung, daß nach fruchtlosem Ablauf der Frist angenommen würde, sie erheben gegen die Gültigkeit der Ehe keine Einsprache.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen zu Handen der genannten Gemeindsbehörden.
