Landrechtsertheilung an Robert Geyser aus Leipzig und J. Christoph Seel aus Ebingen.
Es hat der Regierungsrath auf die Anträge des Rathes des Innern vom 10. d. M. beschloßen, dem Robert Geyser, Buchhändler aus Leipzig im Königreich Sachsen, und J. Christoph Seel, Kaufmann aus Ebingen, Königreich Würtemberg, das hiesige Landrecht zu ertheilen und die Aufnahme derselben des Erstern in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Geroldsweil und des Zweyten in Hottingen zu bestätigen. Hiefür haben dieselben an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. jeder und an die Gemeinden Geroldsweil und Hottingen die Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß sie sich nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist über die Entrichtung beyder vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine ausweisen und die Landrechtsurkunden aushinlösen sollen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinden und Bittsteller, unter Rücksendung der beygelegten Acten für Letztere, Kenntniß gegeben, auch denselben Landrechtsurkunden besonders ausgestellt. 
