Hr. Johannes Bär in Ebertsweil-Hausen. Abgew. Rekurs betr. Erstellung von Einfahrten an einer Straße 3. Classe.
In Sachen des Herrn Johannes Bär in Ebertsweil-Hausen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Erstellung von Einfahrten an einer Straße 3. Classe,
hat sich ergeben:
A u. B siehe die faktischen Ergebnisse des bezirks-  räthlichen Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Affoltern hat unterm 20. Brachmonat l. Js. den Rekurrenten mit seinem Gesuche abgewiesen.
D. Mit Eingabe vom 19. dieß beschwert sich Herr Bär über diesen Beschluß u. stellt unter näherer Angabe der Gründe das Gesuch, der Regierungsrath möchte denselben aufheben u. den Gemeindrath Kappel anhalten, beide Theile des nun zerschnittenen Grundstückes des Rekurrenten durch Einfahrten mit der Straße zu verbinden.
Es kömmt hiebei in Betracht:
Nach § 2 litt. d des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache (Bd. I S. 240) haben die Verwaltungsbehörden zwar Streitigkeiten über Anordnung der Anlage von öffentlichen Straßen zu entscheiden; darunter können aber Streitigkeiten über Anlegung von Einfahrten, die keine Bestandtheile der Straße bilden, nicht gerechnet werden, vielmehr ist dieser Streit, wenn eine Verständigung nicht möglich sein sollte, bei den Civilgerichten anhängig zu machen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei auf das Begehren nicht einzutreten, sondern  dem Rekurrenten überlassen, sein vermeintliches Recht nöthigenfalls auf dem Civilwege geltend zu machen.
2. Trage Herr Bär die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Herrn Bär unter Rückstellung des von ihm eingelegten Risses durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Affoltern u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
