Bundesrath; Zuschrift betr. Mittheil. d. Bedingungen bei d. Bewillig. zur Betriebsfortsetzung d. Nationalbahn.

Präsidial-Verfügungen.
10. August 1875.
Der Bundesrath theilt in Ergänzung seiner Eröffnung vom 15. vor. Mts. mit Zuschrift vom 9. dieß nachstehende Bedingungen mit, an welche er die Fortführung des Betriebes auf der schweiz. Nationalbahn zu knüpfen veranlaßt sei:
1. Die noch rückständigen Arbeiten seien mit Beförderung plangemäß zu vollenden, wohin insbesondere die Nachbesserung der Wegübergänge, die Gefällsausgleichung, Planie und Bekiesung, die Herstellung der erforderlichen Einfriedungen der Barrieren etc. gehören.
2. Dem Unterhalte der Bahn sei eine besondere Aufmerksamkeit zuzuwenden, namentlich in Hinsicht auf das Ausrichten der Geleise auf Bahnstrecken, deren Unterbau sich noch nicht konsolidirt habe.
3. Die Bahngesellschaft habe sich binnen zwei Wochen über den Spezialbericht des technischen Inspektorates, betreffend die Lokomotiven auszusprechen.
4. Der Bundesrath behalte sich vor, nach Eingang dieser Vernehmlassung seine daherigen Bedingungen zu stellen.
5. Ueber die Ausrüstung der Stationen werde eine nachträgliche Inspektion vorbehal-  ten und es sei die Direktion der Nationalbahn gehalten, nachdem die innere Einrichtung der Stationen vollendet sein werde, hievon dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement Kenntniß zu geben.
6. Gemäß Art. 17 des Eisenbahngesetzes habe die Bahngesellschaft die Kosten der Behebung im Betrage von Fr. 350 der Bundeskasse zu vergüten.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1875/1988]
