Verweigerung e. Tavernenrechtes für Joh. L. Zürcher dahier.
In Sachen des Herrn Speisewirth Joseph Leonz Zürcher in Zürich, Petenten um Ertheilung eines Tavernenrechtes
hat sich ergeben:
A. Mittelst Zuschrift vom 13 November 1851 stellt Herr Prokurator Gimpert, Namens des Herrn  Speisewirth Zürcher in Zürich das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes und führt zur Unterstützung seines Begehrens im Wesentlichen Folgendes an.
Gemäß § 4 des Gesetzes vom 11 Mai 1832 über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Lokalitäten gebundenen Gewerbe [O. S. 4. 69] ertheile der Regierungsrath eine solche Gewerbsberechtigung in allen Fällen, wo ein diesfälliges Bedürfniß nachgewiesen werden könne, besonders
a) „wo neue Straßenanlagen oder andere Verbindungsmittel, industrielle oder politische Verhältnisse eine größere Lebhaftigkeit des Verkehrs herbeigeführt haben.“ Nun liegen die Gebäulichkeiten des Petenten gerade in der Gegend, wo die Straße des rechten Seeufers und die Hauptstraße von Winterthur zusammentreffen und es habe sich der Verkehr mit diesen beiden Landestheilen in dem letztverflossenen Dezennium auf eine überraschende Weise gehoben, ferner komme in dieser Beziehung der immer mehr überhand nehmende Omnibusverkehr, die Nähe eines Landungsplatzes für die Dampfschiffahrt, das neue Kornhaus, der neue Viehmarkt in Betracht; in der Mitte dieser Straßen- Markt- und Landungsplätze stehen die Gebäulichkeiten des Petenten, in deren Nähe nur drei Gasthöfe, nämlich die Krone, der goldene Stern u. das weiße Kreuz in Riesbach liegen; die Krone  sei ein Gasthof ersten Ranges, die beiden andern Gasthöfe sehr klein, durch keinen derselben werde den dringenden Bedürfnissen derjenigen Klasse von Leuten Rechnung getragen, welche in ihrem Verkehr vorzüglich auf die Schifflände, den Korn- und Viehmarkt hingewiesen seien.
Nach § 4 litt. b. obigen Gesetzes sei das Bedürfniß für Ertheilung eines neuen Tavernenrechtes vorhanden „wenn eine seit der letzten Gewerbsbewilligung eingetretene bedeutende Zunahme der Bevölkerung nachgewiesen werde.“ Nun habe die Einwohnerzahl der Stadt Zürich seit dem Jahre 1836 sich um 2529 Personen vermehrt, pro Jahr also um 181 Personen. Die letzte Tavernenwirthschaft sei dem Falken im Jahre 1842 bewilligt worden. Ebenso sei die bedeutende Vermehrung der Bevölkerung der benachbarten Zunft Neumünster zu berücksichtigen.
Endlich setze die litt: c des erwähnten § 4 für die Bewilligung eines neuen Tavernenrechtes den Umstand voraus, daß „der Kaufwerth oder Pachtzins solcher Gewerbsberechtigungen gestiegen oder überhaupt von solcher Höhe sei, daß daraus auf Mangel an Konkurrenz geschlossen werden könne.“ In den letzten Jahren seien die Kaufpreise von Tavernen in hiesiger Stadt enorm gestiegen, der Adler sei im Jahr 1842 für f. 35 000, die Rose im  Jahre 1849 um 29.600 f., der Hirschen im Jahre 1847 um f. 30 000, das Schiff im Jahre 1850 um f 34 000, das rothe Haus im Jahre 1849 um f. 33 500 verkauft worden, obgleich alle diese Gasthöfe bei einander liegen, sich gegenseitig Konkurrenz machen und in keiner so belebten Gegend wie die Wohnung des Petenten liegen.
Außerdem besitze Herr Zürcher bereits ein Weinschenk- u. Speisepatent, so daß es sich hier durchaus nicht um Errichtung einer ganz neue Wirthschaft handle; ferner habe der Stadtrath von Zürich in dem unterm 30 September v. Js abgegebenen Gutachten über ein ähnliches Gesuch bemerkt, es sei die Vermehrung der Gasthäuser mittleren Ranges um eine Taverne nicht nur nicht nachtheilig, sondern eher wünschbar, weil Geschäftsleute es eher vorziehe, bei Speisewirthen oder Privaten, als in Gasthöfen ersten Ranges zu logiren, wenn die für ihre Verhältnisse passenden Gasthäuser sie nicht aufnehmen konnten; endlich habe der Regierungsrath in jüngster Zeit in Uebereinstimmung mit den betreffenden Gemeinds- u. Bezirksbehörden einem gleichen Gesuche des Herrn Kaspar zum Limmathof entsprochen; dieselben Momente, welche Letzterer für sich geltend gemacht habe, sprechen für Herrn Zürcher noch in größerm Maaße; jedenfalls könne der Umstand, daß jüngsthin ein Tavernenrecht an Herrn  Kaspar ertheilt worden sei, schon deswegen Herrn Zürcher nicht hinderlich entgegenstehen, weil beide Lokalitäten ganz auseinander liegen und ihre Kundsame aus ganz verschiedenen Gegenden beziehen werden.
B. Der Stadtrath von Zürich verweist in seinem Berichte vom 10 Dezember 1851 auf das im Oktober v. Js eingereichte Gutachten, betreffend das Tavernengesuch des Herrn Kaspar zum Limmathof, welches vollständig in gleichem Maaße auf das vorliegende Gesuch verwendbar sei; wenn bei diesem Letztern noch weitere Rücksichten eintreten, so mögen es die sein, daß dadurch die nahe gelegenen Gasthöfe zur Krone und zum Sternen durch die verlangte Bewilligung in ihren Interessen geschädigt werden.
C. Das Gutachten des Bezirksrathes Zürich, d. d. 10 Januar d. Js, geht im Wesentlichen dahin, das Gesuch des Petenten stütze sich auf § 4 des Gesetzes vom 11 Mai 1832 und es seien auch in der That die Bedingungen, unter welchen solche Konzessionen ertheilt werden sollen, bei den Petenten vorhanden; Verkehr und Bevölkerung in der Stadt Zürich und den umliegenden Gemeinden haben in solchem Maaße zugenommen, daß eine Vermehrung von Tavernenwirthschaften in der Stadt theilweise Bedürfniß sei; der Werth und Kaufpreis verschiedener Gasthäuser  habe sich in wenigen Jahren fast um ein Drittheil gesteigert; sodann eigne sich die Lokalität des Petenten vorzüglich zu diesem Zwecke, da dieselbe an der Hauptstraße nach Winterthur und an den Straßen nach den Bezirken Meilen, Hinweil etc sowie in der nähe des Kornhauses, der Landungsplätze der Dampfschiffe u. s. w. liege; diese Lokalität sei so beschaffen, daß sie durch die Bewerbung als Gasthof den Gasthöfen zur Krone und zum goldenen Sternen in ihrer Nähe um so weniger besonders nachtheilig sein könne, als sie ja bereits als eine der größten Speisewirthschaften zu betrachten sei und voraussichtlich die aufzunehmenden Gäste meistens einer Klasse angehören, welche weder die eine, noch die andere dieser Tavernenwirthschaften benutzen würden.
D. Eine Minderheit des Bezirksrathes Zürich spricht sich dahin aus: Es sei für Ertheilung einer neuen Taverne in Zürich kein Bedürfniß vorhanden; wenn auch zugegeben werden müsse, daß sich der Verkehr seit dem Jahre 1830 sehr gehoben und die Bevölkerung zugenommen habe, so haben sich dagegen die Gasthöfe seit jenem Zeitpunkte ebenfalls in einer viel größern Progression vermehrt und seien von 8 auf 18 angestiegen; die Gasthöfe zur Krone und zum Sternen sowie der Gasthof zum Kreuz an der Seefeldstraße  würden mehr oder weniger benachtheiligt; die Werthverhältnisse der in Zürich befindlichen derartigen Gewerbsberechtigungen seien keineswegs der Art, daß sich daraus auf Mangel an Konkurrenz schließen lasse.
E. Der Stadtrath Zürich erklärt in Folge einer von der Direktion der Finanzen an ihn gestellten Anfrage in einer Zuschrift, d. d. 25 Februar d. Js:
1. Es sei ihm niemals zur Kenntniß gekommen, daß Fremde in den Wirthshäusern der Stadt Zürich gar kein oder kein ihren Bedürfnissen entsprechendes Unterkommen gefunden haben, außer etwa während Volksfesten. Im Uebrigen verweise er auf den unterm 1. Oktober v. Js bei Anlaß des Tavernenbegehrens des Herrn Kaspar abgegebenen Bericht bezüglich auf das Logiren der Geschäftsleute [Litt. a am Ende];
2. es scheine ihm unzweifelhaft, daß der Besitz einer Taverne, vorausgesetzt, daß dieselbe gehörig beworben werde, einem Hause im Vergleich zu andern Häusern in gleicher Lage uns sonst in ähnlichen Verhältnissen immer noch einen wesentlich höhern Werth gebe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der  Finanzen,
Da gegenwärtig ein Bedürfniß für Errichtung einer neuen Taverne in Zürich nicht vorhanden ist,
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche des Herrn Zürcher um Ertheilung eines Tavernenrechtes in Zürich nicht zu entsprechen.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Zürich im Auszug, und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
