Bürgermeisteramt Thiengen - Baden. Beantwort. ss. Gesuches um Aufnahme d. Meinrada Pfranger aus Graubünden in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
28. Mai 1872.]
Das Bürgermeisteramt der Großh. badischen Stadt Thiengen empfiehlt mit Zuschrift vom 14. d. Mts. die augenkranke Meinrada Pfranger, Tochter des in Thiengen wohnhaften Josef Pfranger von St. Antoni, Kantons Graubünden[,] zur Aufnahme in die kantonale Krankenanstalt u. zwar auf Anrathen des Hrn. Prof. Dr Horner u. unter Garantieanerbietung für die Kosten.
Die Krankenaufnahmskommission trägt auf Entsprechung des Gesuches an, behält sich aber den Termin der Einberufung der Kranken vor.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Die Aufnahme der Meinrada Pfranger von St. Antoni in den Kantonsspital wird bewilligt in der Voraussetzung, daß ein Depositum von mindestens 40 Fr. oder sonst genügende Garantie für die Verpflegungskosten geleistet werde u. in der Meinung, daß die Einberufung der Kranken durch die Aufnahmskom-  mission des Spitals später erfolgen werde.
II. Mittheilung an das Bürgermeisteramt Thiengen u. an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
