Ratifikation des Vertrages mit Herrn Kappeler im Hard, betreffend Abtretung des Pilgerbrunnen.
In Beziehung auf den Regierungsbeschluß vom 4ten d: M. betreffend den zwischen dem Baudepartement und Herrn Kappeler Besitzer der Hardau abgeschloßenen Vertrag, über Abtretung des bisher dem Staate zugestandenen Pilgerbrunnen im Hard, berichtet der Finanzrath mit Weisung vom 24. ejusdem einerseits es seye die noch ermangelte, Namens von Vögtlingen zu gebende Zustimmung des Waisenamtes Außersihl zu diesem Vertrage nachgebracht worden, anderseits es beruhe die Angabe, daß Eigenthumsstreitigkeiten über die Kiesgrube im Hard obwalten, auf einen Irrthum. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen. 
1.) Dieser den 26. May d. J. abgeschloßene Vertrag, ist mit der Ratifikationserklärung des Re-  gierungsrathes zu versehen; 
2.) Wird derselbe dem Finanzrathe zur Vollziehung zugestellt, und das Straßendepartement beauftragt, die Ausmarkung der Kiesgrube sofort vornehmen zu laßen.  
