Schreiben an die Regierung von Bern wegen der Verlaßenschaft des in da verstorbenen Heinrich Müller von Thalweil.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 21. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, betreffend den streitigen Theil der Verlaßenschaft des in Bern verstorbenen Heinrich Müller von Thalweil, hat der Regierungsrath beschloßen, sich zu Gunsten der hiesigen Erben des Müller mittelst nachfolgender Vorstellung an die Regierung  des L. Standes Bern zu wenden: Im April 1829. verstarb in Bern der daselbst etablirt gewesene Handelsmann Heinrich Müller von Thalweil. Er hinterließ ein beträchtliches, in Waaren und Activ-Schulden – und zwar gänzlich aus Errungenem – bestehendes, laut Inventur, nach Abzug des unbedeutenden zugebrachten der Wittwe und übrigen Paßiven-Netto auf 43628. Franken sich belaufenden Vermögen. Da er kinderlos war, so schien seine Verlaßenschaft (weniger das zugebrachte und das Eherecht der Wittwe) im Übrigen gänzlich seinen im hiesigen Canton befindlichen Präsumtiverben und nächsten Verwandten nämlich seinen 5. Geschwistern oder deren Kinder zufallen zu sollen. Allein es kam ein kurz vor dem Tode des Erblaßers von ihm errichtetes Testament zum Vorschein, vermöge deßen die 5. Geschwister oder deren Kinder, jede Partie nur mit einem Legate von 2400. Frk[en] (also alle 5. Zheile zusammen mit 12000 Frk[en]) abgefertigt, der Überrest von circa 31628. Frk[en] aber, nach Abzug von ein Paar kleinen Nebenlegaten, der Wittwe, unter vögtlicher und waisenamtlicher Aufsicht – es ist nicht gesagt, ob als wirkliches Eigenthum oder nur zur Nutznießung –  zugetheilt und übergeben werden sollte.
Da nun die Wittwe wirklich jenen fast 3/4. des ganzen Nachlaßes betragenden Überschuß über die Legate, als ihr volles Eigenthum in Anspruch nahm, indem sie als Notherbin für den ganzen nicht förmlich disponirten Nachlaßrest eintrete; die hierseitigen Erben aber gegen diese Prätension, als ihrem gesetzlichen Erbrechte zuwiederlaufend, Einsprache machten, und nahmentlich schon damahls auf den Fall eines Prozeßes laut bestehendem Concordate die hierseitige Gerichtscompetenz vindicirten, so wurde getrachtet, auf dem Weg gütlicher Unterhandlung die Sache zu beseitigen; und wirklich kam unterm 29. Juny 1829. zwischen den Waisenämtern nom. der hierseitigen Erben und Herrn Brunner, Nadler von Bern, als Vogt der Wittwe, ein Vertrag zu Stande, kraft deßen der ganze Nachlaß also vertheilt wurde, daß allervorderst 5000. Frk[en] davon der Wittwe als Eigenthum, sodann 12000. Frk[en] den fünf Geschwistertheilen pr ihre testamentlich geordneten Legate von 2400. Franken jedes, der Überrest von 26578. Frk[en] aber der Wittwe zu leibdingsweiser Benutzung anheimfiel, so daß nach ihrem  Absterben diese letzte Summe an die Müllerschen rückfällig seyn, mittlerweile aber die dießfälligen Schuldtitel in der Schirmlade Thalweil deponirt werden sollen.
Nun wurden die 5. Legate von 2400. Frk[en] jedes, wirklich des gänzlichen an baar ausbezahlt, und zwar eines derselben an das Waisenamt Thalweil selbst zu Handen der Kinder des Falliten Schloßer Jacob Müller zu Aarburg, indem nähmlich der Erblaßer diesen seinen falliten Bruder im Testamente ausdrücklich ausgeschloßen, deßen Kinder statt seiner substituirt und letztern das Legat directe zugeeignet hatte. Doch bey dieser Aushinbezahlung der Legate blieb die weitere Execution des Vertrags hängen; und durch keine Vorstellungen konnte der Vogt und die Wittwe dazu gebracht werden, nun auch vertragsgemäß die Schuldtitel des an die Müllerschen rückfälligen Leibdings-Capitals von 26578. Frk[en] in die Schirmlade Thalweil zur Verwahrung abzuliefern.
Da nun mit diesen Renitenten nicht zum Ziele zu gelangen war, so mußte man seine Zuflucht noch einmahl zum Unterhandeln nehmen, und so geschah es dann, daß unterm 20. July 1830. auf Vorschlag der Witt-  we ein zweyter Vertrag in der Form eines Auskaufstractats der zu deponierenden 26578. Frk[en] zu Stande kam, des Inhalts; daß der Wittwe die ganze Erbsmaßa als Eigenthum heimgeschlagen werde, unter der Bedingung, daß sie den hierseitigen Erben über die schon bezahlten 12000. Frk[en] Legat hinaus, noch eine zweyte ganz gleiche Zahlung de 12000. Frk[en] als Auskauf für den Verlaßenschaftsrest auf Neujahr 1831. zu leisten haben solle, so daß nun jeder Geschwistertheil 4800. Frk[en] d. h. gerade doppelt so viel zufiel, als das testamentliche Legat betragen hätte, damit aber dann die hiesigen Erben für alles und jedes dieser Verlaßenschaft wegen ausgewiesen und bezahlt seyn sollen.
Als nun das Waisenamt Thalweil Nahmens der Kinder des failliten Schloßer Müller auch diese zweyten vom Auskauf herrührenden 2400. Frk[en] gleichwie es mit den frühern auf dem Legate beruhenden ganz unverweigerlich geschehen war, beziehen wollte, wurde ihm die Ablieferung verweigert, weil die Creditoren des failliten Schloßers auf diese letztere Summe, als diesem ihrem Schuldner und nicht mehr deßen Kindern zuständig, Beschlag gelegt und die Geldstagscommißarien sie schon zu Handen gezogen  und ihre Verteilung unter die Gläubiger erkannt haben.
Unverzüglich wurde von dem Oberwaisenamt Wädenschweil förmliche Protestation gegen diese Beschlagnahmung eingelegt und nahmentlich darauf abgestellt, daß überall kein Richter in Bern, geschweige dann eine bloße Geldstagscommißion darüber abzusprechen befugt seye, ob dieser Verlaßenschaftstheil dem Failiten oder deßen Kindern gehöre, sondern daß laut Concordat der hierseitige Richter über die Erbsangelegenheiten eines hiesigen, im Canton Bern angeseßenen und verstorbenen Bürgers sey. Es forderte daher das Oberwaisenamt die Extradition der quästionirlichen Frk[en] 2400. und anerbot dagegen, daß das Unterwaisenamt Thalweil vor hiesigem Richter Bescheid geben müße, falls die Gläubiger des Schloßers Müller Willens seyn sollten, ihre Forderung, daß der fragliche Erbsantheil den Kindern entzogen werden solle, coram competenti weiterhin zu verfolgen. Doch diese, obschon auch von hiesiger Regierung unterstützten Reclamationen, bewirkten bisher einzig eine Aufschiebung der Vertheilung an die Creditoren des Failiten, keineswegs aber eine eventuelle Auslieferung  der streitigen Summe oder Einleitung in den competenten Pfad Rechtens; vielmehr wandten sich die Auffalls-Creditoren in letzter Instanz an die Bernersche Regierung mit dem Begehren, daß die von hier aus geschehene Inhibition der Vertheilung aufgelöst werden möchte.
Das Memorial der Gläubiger, worin sie ihre Behauptung, daß diese zweyten durch Auskaufstractat liquid gewordenen (nicht aber die erstern durch Testament förmlich den Kindern legirten ) 2400. Frk[en] dem failliten Vater anheimfallen, aufrecht zu stellen versuchen, enthält im Wesentlichen folgende Gründe:
Wird dem Oberwaisenamt Wädenschweil vorgeworfen, es habe – ganz irrig oder entstellt – geklagt, das den Kindern des Jacob Müller von ihrem verstorbenen Oheim Heinrich Müller zugedachte Vermächtniß von 2400. Frk[en] wolle in den Nachgeldstag des Schloßer Müller gezogen werden; während es vielmehr der dem Schloßer Müller directe in der Eigenschaft eines Notherben zugefallen und laut Auskauf vom 10ten July 1830. auch auf 2400. Frk[en] reglirte Erbschaft sey, der von den Gläubigern angesprochen werde.  Über diesen Punkt hat sich ergeben, daß allerdings theils durch die Gleichheit der Summen, theils durch nicht völlige Klarheit der Unterwaisenamtlichen Berichte veranlaßt, in's Oberwaisenamtliche Protokoll der ganz unvorsetzliche Irrthum sich eingeschlichen hat, daß die Forderung der Creditoren auf die legatmäßig ersten 2400 Frk[en] bezogen wurde, statt auf die zweyten vom Auskauf herrührenden. Allein dieser Irrtum bringt in der Hauptsache hervor, und wären nun die ersten oder die zweyten 2400 Frk[en] in Anspruch genommen worden, so hätte sich immer die gleiche und nähmliche Vorfrage ergeben:
"Ob über die Erbsangelegenheiten eines in Bern verstorbenen hiesigen Cantonsbürgers die Behörden in Bern oder aber die heimathlichen zu entscheiden haben?"
Und die Bejahung dieser Vorfrage zu Gunsten des heimatlichen Richters und nichts anders ist es, was hierorts immer wesentlich in Anspruch genommen wurde. Allein auf diesen Punkt laßen sich die Creditoren nur gar nicht ein, vielmehr beschränken sie sich darauf, das Verfahren der Geldtags-Commißarien zu vertheidigen, ohne hingegen zu zeigen,  daß diese überall ein Recht gehabt haben, diesen streitigen Erbstheil von sich aus und ohne im mindesten von dem in der Erbssache competenten Richter dazu bevollmächtigt zu seyn, als ein der Auffallsmaßa des Schloßer Müller angehöriges Effect an ihre Hand zu beziehen und zu vertheilen. Über diese Competenzfrage geben über die §§. 2. und 3. des Concordats vom 15. July 1822. über Testirungsfähigkeit und Erbrechtsverhältniße genügenden Aufschluß, sie lauten wörtlich also:
"Wenn ein solcher Niedergelaßener stirbt, so hat die Behörde des Niederlaßungsortes lediglich deßen Verlaßenschaft unter Siegel zu nehmen, und erforderlichen Falls zu inventarisiren, den Sterb- und Erbfall aber der heimatlichen Behörde des Niedergelaßenen anzuzeigen."
3.) "Die Erbsverlaßenschaft ab instestato eines Niedergelaßenen, ist nach den Gesetzen seines Heimathortes zu behandeln. Bey testamentarischen Anordnungen sind, in Hinsicht auf die Fähigkeit zu testiren, sowie in Hinsicht auf den Inhalt (materia) des Testaments, ebenfalls die Gesetze des Heimathkantons als Richtschnur aufgestellt, was auch in Bezug auf Erbtheilungen gel-  ten soll: betreffend aber die zur Errichtung eines Testaments nothwendigen äußerlichen Förmlichkeiten, so unterliegen solche den gesetzlichen Bestimmungen des Ortes, wo dasselbe errichtet wird."
"Eheverkommniße und Eheverträge, insoferne der niedergelaßene Ehemann nach Gesetzen seines Heimathkantons dazu berechtigt ist, unterliegen, in Hinsicht auf ihren Inhalt, ebenmäßig den gesetzlichen Vorschriften und Bestimmungen des Heimathortes des Ehemanns."
"In Folge obigen Grundsatzes hat, bey sich ergebenden Erbstreitigkeiten, der Richter des Heimathkantons zu entscheiden."
" Es sollen aber weder durch Testamente noch durch Eheverkommniße oder Eheverträge, auf Immobilien in einem Canton Beschwerden gelegt werden dürfen, die nicht nach den Gesetzen des Kantons, in welchem diese Immobilien liegen, als zuläßig anerkannt sind."
Demnach müße auch die Regierung die Ansicht der hiesigen Waisenämter theilen, daß ehe und bevor der streitige Erbstheil zu Handen der Maßa des Vaters bezogen werden könne, zuerst von dem über  die Erbsache zuständigen Richter, nicht von einer Auffalls-Commißion, die in der Erbsangelegenheit und über die Frage, ob Vater oder Kinder im vorliegendem Falle Erben seyen, nichts zu entscheiden habe, sondern deren Competenz erst dann eintrete, wenn das streitige Object schon als dem Vater zugehörig erkennt seyn sollte, – über die Rechtsgültigkeit der Ansprüche des Vaters oder der Kinder entschieden seyn müße. Dieser competente Richter über die Erbsansprüche sey nun laut Concordat offenbar der hiesige. Es werde demnach die Bernersche Regierung ersucht, die Gantcommißarien anzuweisen, die sequestrierten 2400 Fr. an die hiesigen Waisenämter abzuliefern, wogegen den Creditoren als Schloßer Müller frey stehe, diese Waisenämter gutfindend auf gewohntem Wege Rechtens vor hiesigen Gerichten in Anspruch zu nehmen.
