Felix Bruppacher’sche Erben in Fluntern theilweise begründet erklärt. Rek. betr. Erbschaftssteuer.

In Sachen
des Hrn. Geschäftsagent Zürcher als Liquidator der Hinterlassenschaft des verstorbenen Felix Bruppacher von Fluntern Rekurrenten,
betreffend Erbschaftssteuer,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 30. Jenner d. Js. wurde der Berechnung der Erb-  schaftssteuer von dem hinterlassenen Vermögen des verstorbenen Felix Bruppacher die Summe von 40,000 Fr. zu Grunde gelegt.
B. Hierüber beschwert sich der Liquidator mit Eingabe vom 7. v. Mts. und ersucht um Herabsetzung der Vermögenssumme auf 30,000 Fr. Zur Begründung wird angeführt:
Der fragliche Nachlaß bestehe aus Liegenschaften geschätzt zu 28,500 Fr. und zwar
a. in Fluntern, geschätzt u. seither verkauft zu 3500 Fr.
b. “  Unterstraß geschätzt zu 25,000 Fr.
Letztere Liegenschaften, bestehend aus verschiedenen Häusern könnten von der großen Anzahl Erben nicht als gemeinsames Eigenthum behalten u. unter den obwaltenden ungünstigen Verhältnissen auch nicht zu einem normalen Preise oder auch nur zum Assekuranzwerthe veräußert werden.
Als weiterer Hauptbestandtheil des Vermögens erscheinen Fr. 28,386.72 ausstehende Guthaben, von denen aber nur der kleinste Theil versichert sei. Von denselben habe selbst der Gemeindrath Fr. 6755 als dubios betrachtet.
Die kaum begonnene Liquidation habe aber jetzt schon gezeigt, daß in der [zu den Akten gelegten] Spezifikation aufgeführten Obligationen theils unbedingt als verloren zu betrachten seien, weil die Schuldner fallit, todt oder völlig unbekannt, theils als höchst dubios erscheinen,  weil nach eingezogenen Erkundigungen die betreffenden Schuldner sonst sehr geplagte Leute seien u. kaum die Zinsen aufbringen. So vermindere sich das Vermögen mit voller Sicherheit um mindestens 10,000 Fr. Aber auch die übrigen Obligationen seien durchaus nicht völlig sicher u. die Schuldbriefe nicht alle gut, sondern jedenfalls geringerer Klasse u. können bei einer Liquidation noch Verluste bringen.
Bei genauester Untersuchung werde der gegenwärtige Verkehrswerth der Liegenschaften in Unterstraß auf höchstens 20,000 Fr. zu setzen seien [sic!]. Wenn von den zu Frk. 21,636 berechneten Guthaben nur die sicher verlorenen in erwähntem Verzeichnisse aufgeführten Posten von zusammen Fr. 10,575 abgezogen werden, so vermindere sich das Vermögensinventar nicht bloß um Fr. 6700, sondern um Fr. 15,600.
C. Die Finanzdirektion trägt in ihrer Rekursbeantwortung vom 3. d. Mts. auf eine Verschiebung des Bezuges der Erbschaftssteuer an, um das Ergebniß der Liquidation abzuwarten.
Es kommt in Betracht:
Die Angabe, daß die Gebäulichkeiten in Unterstraß etwas zu hoch geschätzt seien, scheint sich zu bestätigen, obschon für dieselben u. dem dazu gehörigen Garten nebst Hofreite nur der Assekuranzwerth von Fr. 25,000 angesetzt ist. Angenommen, daß an den laufenden Guthaben eine Summe von annähernd 8000 Fr. u. an den  Gebäulichkeiten eine solche von 3000 Fr. verloren geht, was noch keineswegs feststeht, so ist auf der andern Seite noch eine Anzahl Zinse in Aussicht, welche nicht im Inventar kompariren, ferner ein noch unausgemittelter Antheil an den 4155 Fr. betragenden Nachlaß der Schwester Regula Bruppacher. Wenn nun der Erbschaftssteuer eine Summe von Fr. 35,000 statt Fr. 40,000 zu Grunde gelegt, somit von dem Inventar Fr. 11,755.77 abgeschrieben werden, so scheint damit den von dem Rekurrenten angeführten Verhältnissen hinreichend Rechnung getragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs theilweise begründet u. der Berechnung der Erbschaftssteuer eine Summe von Fr. 35,000 zu Grunde zu legen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Hottingen u. die Direktion der Finanzen.
