Genehmig. des Vertrages mit der Stadt Winterthur betr. die Abtretung der Kollaturen Seuzach, Wülflingen, & Pfungen an den Staat.
Der Stadtrath Winterthur übersendet mit Begleitschreiben vom 26. vor. Mts. den unterzeichneten Vertrag betreffend die Abtretung der der Stadtgemeinde Winterthur zustehenden Rechte und Verpflichtungen bezüglich auf die Pfarrpfründen Seuzach, Wülflingen und Pfungen an den Staat.
Aus den beiliegenden Akten ergibt sich:
a.) die für jede einzelne Pfarrpfründe speziell an-  gegebene, zu Handen der zürcherischen Domänenkassa zu leistende Entschädigung, betragend:
für Seuzach		Frk. 56,650,
“	 Wülflingen	  “    55,650,
“	 Pfungen		  “    54,650,
	 zusammen	 Frk. 166,950.
ist ausgemittelt worden wie folgt:
Das Auskaufskapital für die skalamäßige Besoldung nach § 8 des Gesetzes vom 20. Herbstmonat 1832 und dem Durchschnitte der 23 Jahre 1833 bis 1855; derselbe beläuft sich auf Frk. 1926, und erfordert à 4% ein Kapital von Frk. 48,150, also
für drei Pfründen
Fr.
144,450.
die Vergütung für die Instandstellung der drei Pfarrhäuser, sowie für Erbauung eines Holzschopfs in Seuzach
“
8,500.
und das Kapital für den künftigen Unterhalt dieser Gebäude
“
14,000.
gründet sich auf eine zweimalige Expertise des Herrn Bauinspektor Wolff;
b.) die Dotationssumme von 
Frk.
166,950.
wird der Stadtrath von Winterthur soweit möglich in annehmbaren Schuldtiteln, die wenigstens Frk. 5000 betragen, und für deren Solidität er sechs Jahre lang garantirt, ausrichten, und hat zu diesem Zwecke der Finanzdirektion bereits ein Verzeichniß derjenigen Titel  welche er zu cediren wünscht, eingesandt;
c.) außer der Dotationssumme tritt derselbe ohne Ersatz die drei Pfarrhäuser nebst Holzschöpfen und zu jedem 4500 [Quadratfuss] Garten ab;
d.) die Vollziehung des Vertrages ist auf den 1. Januar 1857 als den schicklichsten Zeitpunkt für Rechnung und Büdget, festgesetzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Vertrag mit der Stadt Winterthur betreffend die Abtretung der Kollaturen Seuzach, Wülflingen und Pfungen an den Staat wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung unter Rücksendung der beiden mit der Ratifikationserklärung versehenen Exemplare des Vertrags und der Akten.
