A. Reimann, Pfarrverweser in Regensberg. Wahl zum dort. Pfarrer.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines vom Statthalteramte Regensberg eingesandten Protokollauszuges der Gemeinde Regensberg, wonach dieselbe unterm 26. v. Mts. zu ihrem Pfarrer gewählt hat,
Hrn. A. Reimann, bisheriger Pfarrverweser daselbst,
und einer Annahmeerklärung des letztern  
beschliesst:
I. Sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath, die Direktionen der Finanzen und des Innern & an das Statthalteramt Regensberg für sich & zu Handen der genannten Kirchgemeinde.
