[Friedrich] Schönenberger in Wellenau - Bauma; Erweiterung e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Friedrich Schönenberger in Wellenau - Bauma,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Pfäffikon, d. d. 24. Mai 1875, sucht Hr. Friedrich Schönenberger, als Eigenthümer eines Wasserwerks am Schwandelbache, um Bewilligung nach, das zwischen seinem Werk und der Töß noch vorhandene Gefälle, mittelst Tiefersetzung seiner Turbine und eines Ablaufkanals unter der Straße I. Klasse und der Eisenbahn hindurch, auf sein Wasserwerk benutzen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes wurde von der Verwaltung der Tößthalbahn Einsprach dagegen erhoben.  
C. Bei der vorgenommenen Untersuchung und Unterhandlung zeigte es sich, daß die Einsprache der Bahnverwaltung nur dahin geht, daß Hr. Schönenberger gehalten sei solle, die von ihm zu erstellende eiserne Röhrenleitung unter dem Bahngebiet hindurch in Cementröhren zu legen. Aus einem Schreiben des Hrn. Schönenberger vom 21, und einem solchen des Bahningenieurs vom 26. Juli ergibt sich nun, daß die Einsprache in administrativer Beziehung als erledigt betrachtet werden kann, da es sich nur noch um Bezahlung der Cementröhren handelt.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Friedrich Schönenberger in Wellenau - Bauma wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, zur Vermehrung der Kraft des ihm unterm 24. Weinmonat 1863 und 19. April 1866 konzedirten Wasserrechtes, das zwi-  schen diesem und der Töß noch vorhandene Gefälle zu benutzen, und zu diesem Zwecke die Turbine tiefer zu setzen, und das Abwasser in eisernen Röhren unter der Landstraße durch in die Töß zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Legung der Röhren durch die Straße soll rasch betrieben, und während der Arbeit der Verkehr auf derselben weder unterbrochen noch gefährdet werden dürfen, demzufolge ist der Graben auf einmal nur auf die Hälfte der Straßenbreite zu öffnen, die entstehende Oeffnung während der Nachtzeit gehörig zu verspannen und zu beleuchten.
2. Nach erfolgter Einlegung der Röhren ist die Fahrbahn durch Einlegung eines Steinbettes und sorgfältiger Bekiesung wieder herzustellen und zu reinigen, und allfällig spätere Senkungen mit reinem Kies wieder auszuebnen.
3. Für das Durchführen der Leitung durch die Straße hat Hr. Schönenberger die Rekognition von Fr. 23 40, an den Kreisingenieur zu Handen der Straßenkasse zu bezahlen.
4. Alle in der Konzession vom 24. Wein-  monat 1863 enthaltenen Vorschriften und Bedingungen sollen für diese Gefällsvermehrung gültig sein.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Schönenberger an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben. 
