Eid. Postdepart. Zuschr. an dass. betr. Erricht. e. Telegraphenbureau in Wülflingen.
Mit Schreiben vom 8. dieß stellt der Gemeindrath Wülflingen das Gesuch, der Regierungsrath möchte sich beim Bundesrathe für Errichtung eines Telegraphenbureau in dortiger Gemeinde verwenden & dazu mitwirken, daß die Gemeinde bezüglich der von ihr zu übermachenden Lasten möglichst erleichtert werde.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, das Gesuch es Gemeindrathes Wülflingen dem Bundesrathe in empfehlendem Sinne zu befürworten.
2. Mittheilung an das Postdepartement, den Gemeindrath Wülflingen & die Direktion der öff. Arbeiten.
