Gesuch des zürch. Lokalvereins der schweiz. Nationalvorsichtskasse u. Schreiben an Bern betr. Sicherung der für das Jahr 1854 eingeforderten neuen Einzahlungen.
Der zürcherische Lokalverein der Subscribenten bei der schweizerischen Nationalvorsichtskasse stellt mit Eingabe vom 13 d. Mts das Gesuch, es möchte sich der Regierungsrath bei der Regierung von Bern dafür verwenden, daß die Letztere in dem Sinne, wie sie den Regierungen der Kantone Glarus und Schwyz im November v. Js die Zusicherung ertheilt habe, das ihr über obiges Institut zustehende Aufsichtsrecht geltend mache, damit die durch den Verwaltungs- und Subscribentenrath für das Jahr 1854 eingeforderten neuen Einzahlungen von jeder Betheiligung an den auf dem jetzigen  Bestande der Anstalt lastenden und dieser nach ihrer jetzigen Oekonomie drohenden Verlusten geschützt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei diese Zuschrift des Zürcherischen Lokalvereins der Subscribenten bei der Schweizerischen Nationalvorsichtskasse der Regierung von Bern mit einer Empfehlung zu möglichster Berücksichtigung zu übermachen. (l. M. h. T.)
