Abgew. Gesuch des Comites des schweiz. Forstvereines um Unterstützung behufs Gründung eines Forstvereinblattes.
Der Regierungsrath hat betreffend das  Gesuch des Comites des schweizerischen Forstvereines um Unterstützung behufs Gründung eines Forstvereinblattes, 
nach Anhörung des Antrages des Rathes des Innern, dahingehend, es möchte dem Gesuche nicht entsprochen werden, weil nach dem Berichte der Forstcommission:
1. das Comité vom Vereine dazu keinen Auftrag erhalten habe, 
2. das Project vom Vereine noch gar nicht vorberathen sei, vielmehr ein Theil der Mitglieder demselben abgeneigt und für Beibehaltung der von ihnen selbst bezahlten Beilagen zu den land- u. forstwirthschaftlichen Mittheilungen gestimmt sein dürfte;
3. gegenwärtig sogar im Streit über den rechtmäßigen Bestand des Comité erhoben und namentlich das Präsidium des Herrn Greyerz in Frage gestellt sei, –
beschlossen:
Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
Hievon wird dem Präsidenten des Comités Kenntniß gegeben. 
