Eichmeister Stoll in Winterthur; abgewies. Gesuch um Erlassung d. diesjähr. Prüfung d. Maße u. Gewichte.

[A.] Mit Schreiben vom 21. vor. Mts, theilt Hr. Eichmeister Stoll in Winterthur dem Regierungsrathe mit, daß es ihm in Folge heftiger rheumatischer Schmerzen bis anhin unmöglich gewesen sei, die in dieses Jahr fallende Prüfung der Maße und Gewichte in den Bezirken Winterthur und Pfäffikon vorzunehmen, zudem noch seine Gattin schon seit Anfangs Juni schwer erkrankt sei. Seine Person betreffend, sei er soweit wieder hergestellt, daß er seinen Arbeiten im Hause, zwar nicht ohne Schmerzen, vorstehen könne. Die oft sehr beschwerlichen Fußreisen, behufs vorerwähnter Untersuchung zu machen, würde er sich aber noch [zu] schwach finden & müßte befürchten, daß das Uebel bei dieser Jahreszeit noch  schlimmer würde als zuvor. Dem Berichte legt er ein ärztliches Zeugniß bei.
Unter diesen Umständen und da ihm gegenwärtig keine Persönlichkeit bekannt sei, der er dieses Geschäft ruhig übertragen könnte, stellt er das Gesuch, ihm für dieses Jahr fragliche Untersuchung zu erlassen und sie im künftigen Jahr vornehmen zu dürfen, und hofft, daß ihm dieses um so eher gestattet werde, als nächstes Jahr ohnehin das neue Metermaß einzuführen und mit Anfang 1877 ausschließlich in Anwendung zu bringen sei. Zudem zeige die Erfahrung, daß die übrigen Eichmeister in Folge vermehrter Industrie in hiesigem Kanton nicht im Stande seien, in den Bezirken die Untersuchung in einem Jahr zu beendigen, sondern dieselbe immer in einem Bezirke auf ein folgendes Jahr verschoben werden müsse.
B. Der Bezirksrath Winterthur zur Begutachtung hierüber eingeladen, findet, es seien keine genügenden Gründe vorhanden, wegen der Krankheit des Hrn. Stoll diese gesetzlich vorgeschriebene Untersuchung für dieses Jahr zu sistiren, zumal es gewiß möglich sein sollte, in oder außer diesem Kreise eine sachkundige Persönlichkeit zu finden, welcher die-  ses Geschäft übertragen werden könnte, und beantragt, es möchte dieses Gesuch des Hrn. Stoll abgewiesen und ein tüchtiger Sachkundiger bestellt werden, der an dessen Statt für dieses Jahr dieses Geschäft durchzuführen hätte.
C. Der Bezirksrath Pfäffikon ebenfalls zur Begutachtung eingeladen, geht mit den vorerwähnten Ansichten des Bezirksrathes Winterthur vollkommen einig, und bemerkt hiebei noch, daß es sehr sonderbar erscheinen würde, wenn bei den durchgehend hohen Preisen der Lebensmittel und in einer Zeit in welcher mit Recht einer schärfern Kontrole über den Verkauf derselben gerufen wird, sogar die hierüber bestehenden Vorschriften übersehen werden wollten.
Der Regierungsrath,
in Würdigung der von den Bezirksräthen Winterthur und Pfäffikon angeführten Gründe, und auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Das Gesuch des Eichmeister Stoll wird nicht bewilligt und derselbe angewiesen, im Verhinderungsfalle für Stellvertretung besorgt zu sein und beim Regierungsrathe Ge-  nehmigung derselben einzuholen.
2. Mittheilung an den Petenten & an die Bezirksräthe Winterthur & Pfäffikon.
