Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Beschwerde über die von der Reg. v. Schaffhausen angeordnete Ueberfahrtsgebühr während der Brückenreparatur.
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 22. und 24ten dieß, betreffend Beschwerde über die von der Regierung des Kantons Schaffhausen angeordnete Ueberfahrtsgebühr während der Brückenrepa-  ration theilt der schweizerische Bundesrath unterm 26t dieß in Abschrift folgendes Schreiben mit, welches er unterm 21. dß. an Schaffhausen erlassen habe:
„An Bürgermeister und Rath des Kantons Schaffhausen … in … Schaffhausen.
Getreue liebe Eidgenossen!
Die Dringlichkeit den Bezug der Ueberfahrtsgebühren über den Rhein während der Reparatur der dortigen Brücke sofort eingestellt zu wissen, veranlaßt uns, Sie einzuladen, diesen Gegenstand einer nochmaligen Prüfung zu unterwerfen.
Wenn die Entgegnung Ihrer Zuschrift vom 12t dieß, nach ihrem dafür halten die Zollauslösungs-Uebereinkunft die Verpflichtung der freien Kommunikation über den Rhein nicht enthält, und daraus gefolgert werden will, daß auch durch unbrauchbar gewordene Straßen den Befahrern derselben etwaige Mehrkosten erwachsen können, so kann ein solcher Ausnahmsfall, im Angesicht einer sich periodisch wiederholender Reparatur, nicht maßgebend sein, sowenig als die Hinweisung auf höhere Gewalt im vorliegenden Fall angerufen werden kann.
Die Herstellung der Brücke über den Rhein liegt zu sehr im Interesse der dortigen Kantonsangehörigen um über Zahlenberechnungen und mehreren Kostenaufwand näher einzutreten. Bei Ausmittlung der Entschädigungssumme konnten keine  andern Gründe obwalten, als die strenge Befolgung der im Art. 26. litt. b. der Bundesverfassung enthaltenen Vorschriften, womit der Reinertrag der Jahre 1842–1846. allein zu Grunde gelegt werden durfte und auch in vollem Maße berücksichtigt wurde, der weitern Vergünstigung nicht zu erwähnen, welche bezüglich der beiden Brückengelder in die Uebereinkunft gebracht worden ist, nämlich die Bewilligung des Fortbezuges über die von der Tagsatzung festgesetzte Zeit.
Die in der Uebereinkunft ausgesprochene Entschädigungssumme für Zölle, Weg- und Brückengelder involvirt nun allerdings dem betreffenden Kontrahenten die Verpflichtung die Straßen und Brücken in gehörigem Stande zu erhalten, worunter nicht nur nicht Reparaturen, sondern möglicherweise Herstellung frischer Straßen und Brücken, für welche Zölle bewilligt und losgekauft worden sind, verstanden werden müssen, widrigenfalls nach Vorschrift des Art. 35. der Bundesverfassung zu verfahren wäre.
Wir erwarten demnach von Ihrer freundeidgenössischen Gesinnung, daß Sie unserer erneuerten Einladung um sofortige Aufhebung der Rheinüberfahrtsgebühren daselbst entsprechen, und uns nicht etwa gar in den Fall setzen werden, das Publikum von der Unstatthaftigkeit der Ueberfahrtstaxen  durch eine Publikation zu unterrichten und die freie Kommunikation von uns auf Ihre Kosten herzustellen, als worüber wir uns unsere weitern Entschliessungen vorbehalten müssen.“
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen, es sei von demselben dem Statthalteramte Andelfingen Kenntniß zu geben.
