Trennung des Kirchengutes Würenlos.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 28sten v. M. über die Trennung des Kirchengutes Würenlos erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, das (unter den Urkunden vom heutigen Tage befindliche) bereits von der Regierung des L. Standes Aargau  sanctionirte Trennungsinstrument auch hierorts zu ratificiren, und das eine Exemplar gedachter Regierung mit dem Ansuchen um Veranstaltung des Vollzugs desselben mitzutheilen; ferner den Herrn Pfarrer Germann in Otelfingen begwältigt, die für die Zürcherschen Gemeinden abzutrennenden Raten des Kirchengutes Würenlos in Empfang zu nehmen, mit der Anweisung, dem Rathe des Innern Bericht zu erstatten, ob und wie diese Ausscheidung vor sich gegangen sey; endlich auch den L. Rath des Innern ermächtigt, nach dem bereits von der Section für das Kirchen- und Steuerwesen an Herrn Pfarrer Germann erlaßenen Auftrag, sich nähere Auskunft über die Bestimmung der abgetrennten Raten für Armen- oder Schulzwecke Behufs endlicher Verfügung geben zu laßen. 
