Kathol. Kirchenpflege in Zürich. Erhöhung d. Besoldung ihres Pfarrers.
Die katholische Kirchenpflege in Zürich bringt mit Schreiben vom 16. dies zur Kenntniß, daß der als provisorischer Pfarrverweser an der jetzigen kathol. Kirchgemeinde weilende Hr. Dr Michelis Zürich verlassen wolle, da er bereits früher auswärts eingegangene Verpflichtungen zu erfüllen habe; überdieß habe derselbe, da er zwar gelehrt, aber mit den hiesigen Verhältnissen zu wenig vertraut sei, um das allgemeine Zutrauen & die nöthige Popularität zu erwerben, keine derartige pfarramtliche Wirksamkeit enthalten können, daß, wenn es sich um die definitive Erwählung desselben handeln sollte, um ihn hier behalten zu können, die Wahl als eine gesicherte betrachtet werden könnte; die Kirchenpflege habe daher als nothwendig erachtet, sich um schweiz. Geistliche, die für  die hiesigen Verhältnisse passen könnten, umzusehen. Theils die Verhältnisse der Gemeinde selbst, mehr aber noch die darüber nach allen Seiten hin verbreiteten Gerüchte und Berichte flößen allfällig tüchtigen Kandidaten, die in guter Stellung sich befinden, Bedenken ein, sich wählen zu lassen; theils aber seien auch die Besoldungsverhältnisse nicht derart, daß sie für einen Gutgestellten besonders verlockend sein könnten. Aus diesem Grunde sehe sich die Kirchenpflege veranlaßt, den Regierungsrath zu ersuchen, hinsichtlich der Besoldung Beschlüsse zu fassen, die es der Kirchenpflege möglich machen, einen für die Gemeinde passenden Geistlichen zu gewinnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei der kathol. Kirchenpflege zu erwiedern, der Regierungsrath halte das Bestreben derselben für ein gerechtfertigtes und sei geneigt puncto Besoldung ihres Geistlichen bis auf den Betrag von Fr. 3 200 zu gehen.
