Prof. Dr. Benndorf. Erhöhung sr. Besoldung.
Mit Zuschrift vom [?4.] Okt v. Js. stellt Hr. Professor Dr. Benndorf das Gesuch an die Erziehungsdirektion, es möchte seine Besoldung erhöht, und derjenigen des gleichzeitig mit ihm berufenen Hrn. Prof. Dr. A. Hug gleichgestellt werden, mit dem er die Verpflichtungen u. Verantwortlichkeiten der Amtsstellung gleichmäßig theile, da er nur durch Gewährung dieses Gesuches die ihm bei seiner Berufung gewährleistete Bedingung, die volle Beförderung zum Ordinariat, für vollkommen erfüllt ansehen könne. Die Erziehungsdirektion berichtet, es sei dem Hrn. Prof. Dr. Benndorf durch die seiner Berufung vorangehende Korrespondenz eine Besoldung von Fr. 3000, somit nach den gesetzlichen Bestimmungen  ein in die Besoldungsziffer eines ordentlichen Professors hineinreichender Betrag von Anfang an zugesichert, eine Erhöhung dieser Besoldung dagegen nicht in Aussicht gestellt worden, u. Hr. Prof. Benndorf habe sich zur Annahme des Rufes bereit erklärt „in der Voraussetzung, daß dieser Professur nach kürzerer Zeit auch der Name einer ordentlichen gegeben werde.“ Letztere Voraussetzung sei durch den Regierungsrathsbeschluß vom 26. März 1870 erfüllt, u. damit den Bedingungen, deren Erfüllung Hr. Prof. Dr. Benndorf zu erwarten berechtigt war, vollständig genügt worden. 
Die Gewährung des jetzigen Gesuches könne daher nicht als Lösung einer übernommenen Verpflichtung, sondern nur aus andern Gründen in Betracht kommen. Als solche müssen nun aber die bisherigen Leistungen des Petenten, u. der Wunsch der Behörde, sein Bleiben an hiesiger Hochschule zu sichern, ins Gewicht fallen, u. es stehe deshalb die Erziehungsdirektion nicht an, auf thunliche Berücksichtigung des Gesuches anzutragen, womit sie die Erwartung verbinde, es werde sich Hr. Prof. Benndorf bereit finden lassen, außer seinen bisherigen Collegien auch von Zeit zu Zeit ein solches über griechische und römische Topographie zu lesen, falls dieß von anderer Seite her künftig nicht mehr geschehen sollte. 
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
I. Die Besoldung des Hrn. Professor Dr. Benndorf wird vom 1. Januar 1871 auf 3500 Frk. jährlich erhöht, in der Voraussetzung, daß derselbe sich geneigt erkläre, von Zeit zu Zeit Vorlesungen über griechische u. römische Topographie zu halten.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe. 
