Fortgesetzte Berathung über die Kirchenverfaßung.
Hierauf wurde die Berathung des Gesetzesvorschlages über die Kirchenverfaßung fortgesetzt.
2. Kapitel.
Der §. 66. wurde abgeändert, wie folgt: "Das Capital wählt nach §. 46. die geistlichen Mitglieder der Bezirkskirchenpflege durch geheimes absolutes Mehr."
§. 69. Linie 3: wurden die Worte: Anträge und Desiderien – also abgeändert: "Wünsche und Anträge."
Im §. 69. wurde der 2te Satz abgeändert, wie folgt: "Über bestrittene Wahlen hat der Bezirksrath zu entscheiden, mit Vorbehalt des Recurses an den Regierungsrath."
§. 74. Statt – Stillständer – lies – Mitglieder des Stillstandes.
§. 77. wurde also abgeändert: "Ihm steht in allen Matrimonialsachen die Einleitung, und in allen Ehestreitigkeiten die erste Vermittlung so wie die Weisung an das Bezirksgericht zu. " 
Der §. 78. wurde angeändert, wie folgt: "Ihm liegt mit Vorbehalt der im §. 85 und 87. der Verfaßung bezeichneten Ausnahmen, die Besorgung der Armen und die Verwaltung des Kirchen- und Armenguts ob, wovon den Antheilhabern jährlich Rechnung abgelegt wird." Das Gesetz wird über die Einrichtung des Armenwesens und die Wahl der Kirchen- und Armenpfleger das Erforderliche bestimmen.
Der §. 79. wird weggelaßen.
§. 80. wurde Anfangs also gestellt: Der Stillstand sorgt für die Vollziehung u. s. w.
§. 82. wird weggelaßen.
Die §.§. 83. und 84. wurden also zusammen geschmolzen:
"Über die Pflichten und Rechte der Pfarrer werden die Gesetze und die Prädikantenordnung, und über die Geschäftsführung der Stillstände, die Stillstandsordnung das Nöthige in allen Beziehungen festsetzen.["]
§. 85. wird weggelaßen.
Endlich wurde beschloßen, diesem Gesetzesvorschlage folgenden Titel zu geben: "Gesetzesvorschlag über die Organisation des Kirchenwesens im Canton Zürich."
Da die Eintragung dieses Gesetzesvorschlages die Nachführung des Protokolls zu lange verzögern würde, und derselbe nun gedruckt wird, so ist ledig-  lich ein correctes Exemplar deßelben ad acta gelegt worden.
Derselbe wird mit der auf pag: 28. enthaltenen Weisung an den Großen Rath begleitet.
