Die Wahl zweyer Ersatzmänner für das Bezirksgericht Bülach wird angeordnet.
Da das Obergericht mit Zuschrift vom 26. d. M. den Regierungsrath darauf aufmerksam macht, daß zwey Stellen von Ersatzmännern für das Bezirksgericht Bülach annoch vacant seyen, so wird das Statthalteramt Bülach eingeladen, dafür besorgt zu seyn, daß durch die Wahlversammlung des dasigen Bezirkes Montags den 7ten November die gedachten Ersatzmänner gewählt und die getroffenen Wahlen dem Regierungsrathe zur Anerkennung vorgelegt werden, auch dem Obergerichte von dieser Verfügung Kenntniß gegeben. 
