Dem Herrn Oberlieutenant Egg in Winterthur wird der Hauptman[n]sgrad ertheilt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 7. d. M. hinterbrachten Antrages, dem Herrn Oberlieutenant Egg von Winterthur mit Rücksicht auf dreyjährige Bekleidung der Aide-Majorstelle [§. 162. des Militairgesetzes] den Hauptmannsgrad ertheilt.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler, und dem Herr Quartierscommandanten Oberstlieutenant Ernst in Winterthur, Kenntniß gegeben, dem Herrn Egg aber ein Brevet zugestellt.
