Gemdrth Dietikon; Rekurs betr. Bürgernutzungen an Neubürger.
In Sachen des Gemeindrathes Dietikon, Rekurrenten gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Bürgergemeinde Dietikon über Verweigerung der Bürgernutzung an Neubürger,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Entscheides.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 21. Dezbr.  1878 wurde die Beschwerde der Neubürger Johannes Lips und Konsorten in Dietikon gutgeheißen, die von der dortigen Bürgergemeinde an die Aufnahme geknüpfte Bedingung, daß die Neuburger [sic!] vom Bürgernutzen ausgeschlossen sein sollen, aufgehoben und derselben ferner die Kosten überbunden.
D. Gegen diesen Entscheid rekurrirt der Gemeindrath Dietikon mit Eingabe vom 14. Febr. und stellt das Gesuch um Aufhebung des erstinstanzlichen Beschlusses, indem er hauptsächlich anführt:
Schon im Jahr 1847 fand zwischen der Bürgergemeinde Dietikon und der Genossenschaft der Gerechtigkeitsbesitzer daselbst eine Ausscheidung des bis zu dieser Zeit gemeinsamen Vermögens statt, wonach ersterer unter Auflegung verschiedener Lasten und Servituten bedeutende Landkomplexe als Eigenthum zufielen.
Durch einen am 28. Jenner 1872 zwischen der Bürger- und der Einwohnergemeinde Dietikon abgeschlossenen, und vom Regierungsrathe unterm 28. Dezbr. gl. Js. genehmigten Ausscheidungsvertrag ist aus dem Bürgergute Dietikon zu Gunsten des Einwohnergutes ein Betrag von Fr. 50,000 ausgeschieden und dem letzteren Gute nachher ausgerichtet worden. Der übrige Bestand des Bürgergutes wurde dadurch für immer den jeweiligen Antheilhabern an demselben zugesichert und sind die Rekurrenten der Ansicht, daß ein solches von den zuständigen Oberbehörden genehmigtes Abkommen durch ein späteres Gesetz nicht umge-  stoßen werden könne.
Die Bürgergemeinde betrachtet sich als eine privatrechtliche Korporation, welche nach den bestehenden Statuten Nutzungen vertheilt, Separatlasten bestreitet und bemüht ist, ihr korporatives Eigenthum zu heben & zu äuffnen.
Die Bürgerversammlung vom 19. März 1876 gestattet die Aufnahme der Rekursgegner ins Bürgerrecht mit dem erwähnten Zusatze, von der Ansicht ausgehend, daß die Erwerbung eines Nutzungsrechtes an dem ausgeschiedenen Bürgergute die Bezahlung einer Einkaufsgebühr erfordere, wie dieß dann später durch die Verordnung betr. die Organisation und die rechtlichen Verhältnisse der Zivilgemeinden vom 1. Febr. 1877 bestimmt worden.
E. Namens der Rekursgegner, vom Bezirksrathe hierüber zur Vernehmlassung eingeladen, trägt Hr. Fürsprech Pfenninger in Zürich mit Zuschrift vom 10. März auf Abweisung des Rekurses an, sein Gesuch im Wesentlichen wie folgt motivirend:
Es gibt in der Gemeinde Dietikon keine Zivilgemeinden, also auch keine Zivilgemeindebürgergüter oder dgl., sondern nur ein sogenanntes politisches Gemeindegut und ein Bürgergemeindegut.
Die Bürgergemeinde war und ist jetzt noch eine öffentlich rechtliche Institution und nicht, wie die Rekurrenten irrig glauben, eine bloße privatrechtliche Korporation. Vergl.  §§ 19 ff. des priv. Ges. Buches.
Die Bürgergemeindegüter sind daher auch nicht Korporationsgüter im privatrechtl. Sinne, sondern zunächst die ökonomische Grundlage für die Erfüllung der der Bürgergemeinde obliegenden Funktionen wiederum öffentlich rechtlicher Natur. Sie müssen daher auch ihrem Zwecke ungeschmälert erhalten bleiben, dürfen also nicht vertheilt oder veräußert werden. Nur der Ertrag, die Nutzung, welche durch jene Verpflichtungen nicht konsumirt wird, kann unter die Gemeindegenossen vertheilt werden.
Jeder Gemeindebürger hat grundsätzlich ein Recht auf einen Antheil an der Nutzung, aber nicht ein Recht auf ein sich gleich bleibendes Quantum derselben.
Jede neue Einbürgerung ist eine Schmälerung dieses Anspruches des einzelnen Gemeindegenossen; aber wenn sie einmal Thatsache geworden, muß er die Konsequenzen hinnehmen.
Namentlich hat die Gesetzgebung immer maßgebend die Frage der Einbürgerung geordnet und hat das Gemeindegesetz von 1875 den bisherigen Erwerbstiteln noch einen neuen hinzugefügt, den der zehnjährigen Niederlassung, der in seinen Wirkungen vollständig gleichwerthig neben den andern steht.
F. Der Bezirksrath Zürich beantragt in seiner vom 22. März datirten Beantwortung ebenfalls Abweisung des Rekurses und verweist im Uebrigen  lediglich auf seine Begründung des rekurrirten Entscheides.
Es kommt in Betracht:
1. Die Anschauung, daß die Bürgergemeinde in Dietikon, soweit sie ein Nutzungsgut besitzt, als privatrechtl. Korporation anzusehen sei, ist unrichtig. Die Bürgergemeinde ist ein öffentlich rechtliches Institut, sogar die Trägerin des gesammten Gemeindewesens, und es ist unstatthaft, daß zweierlei Bürgerrechte bestehen, das eine mit, das andere ohne allfällige Nutzungsrechte.
2. Wenn der Gemeindrath Dietikon anführt, es seien früher Petenten abgewiesen worden, welche in Höngg & Zollikon Nutzungsrechte beansprucht haben, so ist zu bemerken, daß es sich dort um Zivilgemeinden handelte. Bis zum Erlaß des Gesetzes vom 19. Mai 1878 konnte aber von einem Bürgerrecht in den Zivilgemeinden nicht mehr die Rede sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs des Gemeindrathes Dietikon ist als unbegründet erklärt und die erstinstanzliche Entscheidung bestätigt.
2. Die Gemeinde Dietikon hat die erst- & zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Pfenninger in Zürich zu  Handen der Rekursgegner, an den Gemeindrath Dietikon unter Rücksendung eines Aktenstückes und an den Bezirksrath Zürich.
