Beschlussesentwurf betr. die Besoldungserhöhung des Polizeikorps.
Mit Bezug auf die von der Direktion der Polizei gemachten Vorschläge betreffend die Besoldungsvermehrung des Polizeicorps ertheilt der Regierungsrath folgendem Beschlussentwurfe die Genehmigung.
Der Grosse Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschliesst:
I. Dem Regierungsrathe wird bis auf Weiteres ein jährlicher Kredit von Frk. 16 000 eröffnet. Behufs Ertheilung von Besoldungszulagen an Offiziere, Unteroffiziere und Soldaten des Polizeicorps.
II. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt u. wird längstens nach Verfluss von 3 Jahren dem Grossen Rathe neuerdings Bericht und Antrag hinterbringen.
