Schreiben des Bundesrathes betr. d. Heimatschein für A. K. Hötzel in Mettmenstätten.
Der Bundesrath theilt unterm 30. v. Mts mit, er habe im Sinne des diesseitigen Schreibens vom 28. v. Mts. die Erneuerung des Heimathscheins für Amalia Katharina Hötzel in Mettmenstätten bei der württembergischen Regierung nachgesucht und gleichzeitig in allgemein schweizerischer Beziehung beruhigende Zusicherungen über die Bedeutung der Legalisationen verlangt; wenn übrigens auch die k. württembergische Regierung im Allgemeinen der diesseitigen Anschauungsweise beitreten sollte, so sei die Erneuerung des fraglichen Heimathscheins dennoch sehr zu bezweifeln, weil das jüngere der Hötzelschen Kinder nicht nur niemals einen Heimathschein erhalten habe, sondern die Ausfertigung desselben von der Gemeinde Mettmenstetten [sic!] bisher stets verweigert worden sei, welcher Umstand württembergischerseits ohne Zweifel dazu werde benutzt werden, um als Repressalie die Erneuerung des Heimatscheines für das ältere Kind Hötzel ebenfalls zu verweigern.
Dieses Schreiben wird der Direktion  des Innern zur Notiznahme zugestellt.
