Statthalterwahl Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
10. März 1885.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Re-  gierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 8. März in den politischen Gemeinden des Bezirkes Winterthur stattgefundenen II. Wahlganges der Ersatzwahl des Bezirksstatthalters sammt den von den Wahlbureau eingesandten Verbalprozessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Von der getroffenen Wahl ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist dem Gewählten, Hrn. Johs. Brunner, Stadtammann, in Winterthur, durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betr. Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes] Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
