Entschädigung an die Kanzlei der Handelskammer für Anfertigung eines Ragionenverzeichnißes.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen und der Handelskammer ergibt sich Folgendes:
Die Kanzlei der Handelskammer wurde unterm 9. August 1853 mit der Anfertigung eines zum Druck bestimmten Verzeichnißes der gegenwärtig im Kanton Zürich bestehenden, im Ragionenbuche eingetragenen Handlungshäuser und Fabriken beauftragt und dieselbe angewiesen, für die Uebernahme des Druckes und Verlages dieses Verzeichnißes mit einer hiesigen Buchhandlung zu unterhandeln.
Gemäß diesem Auftrage hat die Kanzlei der Handelskammer ein auf Grundlage des Ragionenbuches möglichst vollständiges Manuskript angefertigt, demselben zugleich ein nach den Geschäftszweigen geordnetes Register beigefügt und sodann das Manuskript selbst, da von keiner andern Seite ein höheres Angebot erhältlich war, an die  Buchhandlung Orell Füßli & Comp um den Betrag von Frk. 100 abgetreten.
Für diese außerordentliche und mühevolle Arbeit (und zwar ohne Beifügung eines Registers) hat die Kanzlei im Jahre 1848 neben der Bezahlung des Manuskriptes in Folge Beschlußes der Handelskammer eine Entschädigung von Frk. 160 a. W. erhalten, und glaubt daher, auch jetzt wieder auf eine ähnliche Entschädigung Anspruch machen zu dürfen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschloßen:
I. Wird der Kanzlei der Handelskammer für diese außerordentliche Arbeit der Anfertigung eines zum Drucke bestimmten Ragionenverzeichnißes eine Entschädigung von Frk. 150 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
