Bestimmung des Status eines in der Stadt Zürich aufgefundenen ausgesetzten Kindes.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes;
nachdem sich ergeben:
Am 26t Juli sei in der Hausflur des Schlossers Diebold am Predigergäßchen ein neugebornes ausgesetztes Kind weiblichen Geschlechts aufgefunden, in den Kantonsspital gebracht und daselbst unter’m 29t Aug. auf den Namen Anna getauft worden. Das Pfarramt am Spital habe den Polizeirath ersucht, ihm seiner Zeit die Entscheidungen über den Status des Kindes sowie über den demselben beizulegenden Geschlechtsnamen behufs Protokollirung in die Taufmatrikel mitzugheilen. Der Polizeirath habe hievon dem Stadtrath Zürich durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben und denselben eingeladen, über die beiden Punkte eine Erklärung abzugeben. Letzterer habe sich aber dahin erklärt, daß ihm nach  seiner Ansicht hinsichtlich beider Punkte keinerlei Entscheid zustehe, indem eine Statusbestimmung überhaupt nicht Sache einer Verwaltungsbehörde sein könne, daher er auch eine dießfällige Schlußnahme einer Verwaltungsbehörde nicht anerkennen könnte, und sich solange weigern würde, dieses Kind ins Bürgerrecht aufzunehmen, bis es durch gerichtliche Statusbestimmung ihm zugesprochen sein werde;
in Berücksichtigung:
1. Daß in dem vorliegenden Falle die Verwaltungsbehörden aus dem Grunde kompetent sind, einen Entscheid zu fassen, weil es sich hier nicht darum handelt, ob diesem Kinde ein Bürgerrecht bereits zustehe sondern darum, daß demselben ein solches, welches dasselbe zur Stunde noch nicht besitzt, aus polizeilichen Gründen beigelegt werde, wie dem auch in dem analogen Falle der in §. 49. des Gesetzes über die Verhältnisse derjenigen Personen, die sich in einer Gemeinde aufhalten, wo sie nicht Bürger sind, vorgesehen ist, der Regierungsrath unzweifelhaft befugt, denjenigen Gemeinden, die durch schlechte Fremdenpolizei dem Kanton Heimatlose zugezogen haben, dieselben als Bürger zuzuweisen;
2.) Daß überdieß der Regierungsrath schon unter’m 4t Mai 1844 den Grundsatz aufgestellt hat, daß solche Kinder derjenigen Gemeinde in deren Bann dieselben aufgefunden werden, so lange heimathrechtlich angehören  sollen, bis deren Eltern ausgemittelt sein werden, und daß seither in vorkommenden Fällen nach diesem Grundsatze verfahren worden ist und auch kein Grund vorhanden ist, im vorliegenden Falle von demselben abzuweichen.
beschlossen:
Es sei das fragliche Kind so lange als Bürger der Stadt Zürich zu behandeln und demgemäß zu verpfegn. u. zu erziehen, bis das dem Kind angeborne Bürgerrecht nachgewiesen sein wird.
Mittheilung an den Polizeirath unter Rückstellung der Beilagen für sich und behufs weiterer Mittheilung.
