Schreiben an die Großherzoglich Badische Regierung betreffend illegale Verehelichung einer Maria Künzli aus Hinweil mit Herrn Dominik Vogel, Amtsrevisor zu Baden-Baden.
Mit Schreiben vom 3. v. M. theilt das Obergericht dem Regierungsrathe mit, laut den beyliegenden Acten habe zwischen der Maria Künzli aus Hinweil und Herr Dominik Vogel, Amtsrevisor zu Baden, in der Kirche des Heimathortes des Letztern eine Trauung Statt gefunden, ohne daß vorher die Ehe in Hinsicht verkündet und die Braut entlassen worden wäre. Es, das Obergericht, überlaße es daher dem Regierungsrathe, gegenüber den Badischen Behörden die geeigneten Schritte  zu thun.
Es hat hierauf der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern beschlossen, laut Mißiven die Großherzoglich Badische Regierung von diesem Specialfalle in Kenntniß zu setzen, mit dem Beyfügen, der am 23sten August 1808. zwischen Sr Königlichen Hoheit dem Großherzog von Baden und 19. eidgenößischen Ständen abgeschlossene Vertrag betreffend die Förmlichkeiten bey wechselseitigen Heirathen aus dem einen Land in das andere, enthalte im Artikel 5. die bestimmte Vorschrift, daß keine Ehe eines schweizerischen Angehörigen eingesegnet oder auch nur verkündet werden dürfe, wenn nicht ein Verkündungsschein aus der Heimath des Verlobten eingegangen sey.
Wenn nun auch der Vertrag nach Art. 2. und 3. sich zunächst auf den Fall beziehe, wo der Angehörige eines Staates, welcher die Ehe eingehe, in dem andern Staate sein Domicil habe, so seyen dennoch die Vorschriften der Art: 5. und 6. ganz allgemeiner Natur und finden auch dann ihre Anwendung, wenn eine Angehörige eines Staates in den andern hinüber heirathe. Abgesehen hiervon liege es aber gewiß im Intereße beyder Staaten, daß keine Ehe ohne ge-  hörige Promulgation der Verlobten in ihrem Heimathsorte vorgenommen werde, damit nicht etwa Ehehinderniße unbekannt bleiben, welche für die Gültigkeit der Ehe von Einfluß seyn könnten.
Annehmend, es werde die unterlassene Einholung eines Verkündscheines von der Zürcherischen Heimathsbehörde der Anna Maria Künzli Folge eines bloßen Versehens des Pfarramtes Baden gewesen seyn, glaube der Regierungsrath die Großherzoglich Badische Regierung von dem Specialfalle in Kenntniß setzen zu sollen, überzeugt, es werde Hochdieselbe die erforderlichen Anordnungen treffen, um solchen Unregelmäßigkeiten für die Zukunft vor zu beugen.
