Landrechtsertheilung an Hrn. Hch. Grimholzer v. Gais.
Mit Zuschrift vom 21 Januar stellt Hr. Heinrich Grimholzer von Gais, Kantons Appenzell a/Rh, wohnhaft in Oberstraß, das Gesuch um Ertheilung des hierseitigen Kantonsbürgerrechtes unter Beilegung einer vom 24  August 1856 datirten Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Uster, nach welcher ihm das dortige Gemeindebürgerrecht eventuell unentgeldlich ertheilt wurde, – und bemerkt, er glaube die Beilegung weiterer in § 83 des Gemeindegesetzes geforderten Zeugnisse unterlassen zu dürfen, da er seit Jahren im Kanton Zürich öffentlich angestellt sei.
Der Regierungsrath hat nun, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, – beschlossen:
I. Es sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht mit Rücksicht auf seine Leistung als Lehrer an den zürcherischen Lehranstalten unentgeldlich ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Uster bestätigt.
II. Sei ihm von der Staatskanzlei die Urkunde über die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschluße dem Gemeindrathe Uster & dem Petenten, letzterm durch das Mit-  tel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
