Ziv. Vorsteherschaft Theilingen, Gesuch um e. Beitrag an e. Spritzenhaus.
Die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Theilingen stellt mit Eingabe vom 5. v. Mts. das Gesuch um Verabfolgung eines Beitrages an die im Ganzen auf 1295 Fr. sich belaufenden Kosten für Erbauung eines neuen Spritzenhauses in dortiger Gemeinde.
Nun können nach § 1 des Regulativs betreffend Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879 Beiträge aus der kant. Brandassekuranzkassa beansprucht werden, an die Kosten für Anschaffung von Feuerspritzen sammt Zubehör, für Erstellung von Wassersammlern & für Anlage von Hydranten; für die Erstellungskosten von Spritzenhäusern aber ist ein gleiches Anspruchsrecht nicht eingeräumt worden. Es liegt auch die Beschaffung von Feuerlöscheinrichtungen den Interessen der Assekuranzanstalt viel näher, als die Erstellung von Spritzenhäusern & deßhalb wurde sr. Zt. auch ein dießfälliges Beitragsgesuch des Gemeindrathes Wald vom Regierungsrath ablehnend beschieden [Reg. Beschl. vom 31. Dezbr. 1880]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Dem Gesuche der Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Theilingen um Verabreichung eines Beitrages an die Kosten ihres neu erbauten Spritzenhauses kann nicht eingetreten [sic!] werden.
II. Mittheilung an dieselbe durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon unter Rücksendung der eingereichten Kostenrechnung sammt Belegen & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der übrigen Akten.
