Schrbn des Bundesrathes betr. Rückziehung der Fahndung auf [Anton] Remschagg.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 13 December 1850.
Unter Bezugnahme auf das Kreisschreiben  vom 21 vor. Mts. womit der Bundesrath die Kantone einlud; polizeiliche Acht auf einen gewissen Anton Remschagg zu bestellen auf welchem der Verdacht der Verbreitung von falschen Banknoten lastete, zeigt diese Behörde in Folge einer Eröffnung der österreichischen Gesandtschaft mit Kreisschreiben vom 10 dieß an, daß laut amtlichen Nachrichten dieser Verdacht vollkommen gehoben zu sein scheine, weßhalb die diesfalls getroffenen Verfügungen zurück zu ziehen seien.
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Polizei zur Notiznahme zugestellt.
