Rekursbeantwortung an das Bundesgericht i. S. des Sozialistenkongresses.
An Herrn Bundesrichter Stamm, in Lausanne, Referenten in Rekurssachen betr. das Kongreß-Verbot wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Wir beehren uns, Ihnen in Folgendem unsere Antwort auf die Beschwerde sowol des Comite der sozialdemokratischen Partei der Schweiz, als der 541 Kantonseinwohner, gerichtet gegen unsern Beschluß vom 12. Juni d. Js. zu übermitteln.  
Zunächst verweisen wir auf unsere Beantwortung der an den Kantonsrath gerichteten Beschwerde, [Beilage 1] und unterbreiten Ihnen auch die Copie einer uns unterm 30. Juli aus dem Kreise der Petenten zugegangenen Vernehmlassung zur gefälligen Würdigung [Beilage 2].
Wir haben das fragliche Verbot erlassen, weil uns schien, daß dasselbe im Interesse der Aufrechthaltung der Ruhe und Ordnung durchaus nothwendig sei. Jene ungünstige Stimmung, welche sich in unserer Bevölkerung dem Kongresse gegenüber kund gibt, ist noch nicht beseitigt; sie wird anhalten, so lange das was die 30,670 Petenten anstreben mit allen Mitteln bekämpft, und versucht wird, die Bedeutung dieser Kundgebung des Volkswillens zu vermeiden; um so mehr als das Organ der schweizerischen Sozialdemokraten, die Arbeiterstimmen sich darin gefällt, dem Volke und der Regierung offenen Trotz entgegen zu setzen, indem es fortwährend erklärt, daß der Kongreß unbedingt auf dem Boden des Kantons Zürich werde abgehalten werden.
Was zunächst die Legitimation der Rekurrenten zur Beschwerdeführung anbelangt, so hängt dieselbe davon ab, ob Rechte, die ihnen verfassungsgemäß zustehen, verletzt worden seien.
Nun ist das Verbot nur gegen die Ausländer gerichtet. Auffallender Weise hat aber kein einziges  ausländisches Mitglied der Association sich gefunden, das im Vertrauen auf das ihm durch die Verfassung gewährleistete „gute Recht“ und aufgemuntert durch die energische Beihülfe ab Seite hierländischer Genossen und Freunde es hätten wagen wollen, den Rekursweg zu beschreiten.
Die schweiz. Sozialisten sind nicht legitimirt, weil ihr verfassungsmäßiges Recht nicht beeinträchtigt ist, da Niemand sie hindert, sich behufs Besprechung ihrer Vereinsangelegenheiten beliebig zu besammeln, einen schweiz. Kongreß abzuhalten, oder einen Weltkongreß, wo er immer außerhalb zürch. Gebiete statthaben mag, Theil zu nehmen.
„Den Kantonseinwohnern“ steht ein Beschwerderecht nicht zu, weil kein Grund vorhanden ist, Gesammtinteressen der Staatsangehörigen, welche in ihren verfassungsmäßigen Rechten gar nicht bedroht sind, zu wahren, zumal nur eine internationale Verbindung, nicht aber das zürch. Staatswesen oder die schweiz. Eidgenossenschaft am Zustandekommen des Kongresses interessiert sein kann.
Vielfach ist uns verdeutet worden, wir hätten richtiges gethan, die Beantwortung der Petition einfach dem Bundesrathe anhin zu geben. Dieser Ansicht können wir nicht beipflichten. Der Weltkongreß soll auf dem Territorium des Kantons Zürich statthaben. Hier zunächst wird Ruhe & Ordnung  gefährdet. Sie aufrecht zu halten ist vor Allem Pflicht der zürch. Regierung als oberster Polizeibehörde des Landes. Die Berechtigung, geeignet scheinende Vorkehren zu treffen, liegt außer Frage. Es kann nur die Art und Weise, wie dabei zu Werke gegangen würde, einer Kritik unterstellt werden.
Nach Art. 3 der Bundesverfassung üben die Kantone als souveräne Staaten alle Rechte aus, welche nicht der Bundesgewalt übertragen sind. Nun steht allerdings gemäß Art. 70 dem Bunde das Recht zu, Fremde, welche die innere oder äußere Sicherheit gefährden, aus dem schweiz. Gebiete wegzuweisen. Inwieweit dabei die Rechte der Kantone konkurriren, kann unerörtert gelassen werden. Gewiß ist, daß sie befugt sind, Fremde, welche die Ruhe & Ordnung im Innern des Kantons stören, wegzuweisen [Morell Handbuch des schweiz. Staatsrechtes II. p. 257]. Ebenso gewiß ist, daß der Bund das Recht der Kantone, Fremde auszuweisen nicht nur, wenn sie ohne Ausweisschriften sind, sondern auch wenn sie nicht unter dem Schutze von Staatsverträgen stehen, respektiren muß. [Ullmer[,] Staatsrechtliche Praxis II. 652]
Im vorliegenden Falle handelt es sich aber nicht um Ausweisung solcher Fremden, welche im Lande wohnen, sondern um den Entzug der Erlaubniß, den Boden unsers Kantons zum Zwecke der Theilnahme an politischen  Versammlungen zu betreten. Das Recht hiezu hat der Kanton nicht zu Gunsten des Bundes aufgegeben. Kann er aber Fremde, denen Staatsverträge nicht zu Statten kommen, einfach wegweisen, so bleibt es ihm auch heimgegeben, ob er sie aufnehmen will oder nicht. In der That ist dieses in der bundesstaatsrechtlichen Praxis immer anerkannt worden.
Daß durch unser Verbot bestehende Staatsverträge zum Nachtheil der durch dasselbe betroffenen Fremden verletzt werden, wird schwer nachzuweisen sein, zumal Namen und Herkunft fremder Kongreßbesucher nicht bekannt gegeben werden [Beilage 3]. Letztere haben meist allen Grund sich nicht zu sehr zu exponiren, also auch ihren Namen geheim zu halten. So lange aber über die Standesangehörigkeit eines Theilnehmers völliges Dunkel herrscht, so lange nicht eine bestimmte Person mit dem Anspruche auf Schutz nach Maßgabe gewisser Staatsverträge auftritt, wird die Frage der Anwendbarkeit solcher Verträge sich jeder Erörterung einfach entziehen.
Haben wir dargethan, daß es unsere Sache war, die geeignete Maßnahme zum Zwecke der Aufrechterhaltung der Ruhe und Ordnung zu treffen, so kann der Umstand, daß wir zugleich auch im Interesse der Aufrechterhaltung freundnachbarlicher Beziehungen der Schweiz zu andern Staaten handeln wollten, der Rechtsbeständigkeit unserer Schlußnahme nicht hinderlich  sein. Wir wollten damit in die Prärogative des Bundesrathes nicht eingreifen; aber wenn wir fanden, daß genügende Anhaltspunkte vorlägen[,] (Komma) hier wohnende Fremde, die zum Kongreß abgeordert würden, auszuweisen, so durften wir weiter schließen, daß die Verweigerung der Aufnahme landesfremder Genossen, als eine weniger empfindlich wirkende Maßregel, um so mehr gerechtfertigt sei.
Nun werfen uns die Rekurrenten vor, daß wir die Verfassung des Kantons gebrochen hätten.
Bisher ist sogar bezweifelt worden, ob nicht schon die Deutung, welche wir dem Art. 16 der Bundesverfassung gegeben haben & wonach das Vereinsrecht nur den Bürgern gewährleistet ist, eine Verfassungsverletzung involvire. Nunmehr scheint der dießbezügliche Streit nicht weiter fortgesetzt werden zu wollen.
Bezieht sich Art. 3 auf die Landesfremden? Wir sagen Nein. Es wird überall als selbstverständlich betrachtet, daß durch die Grundgesetze des Staats nur die Rechte der Angehörigen desselben bestimmte werden. Eine Verfassung, durch welche ausnahmslos alle staatsbürgerlichen Rechte zum Gemeingut aller Menschen gemacht und denselben förmlich gewährleistet würden, wäre allerdings „hoch- und freisinnig“ daneben aber auch widersinnig und es könnte die Liberalität leicht verhängnißvoll werden. Sich des  eigenen Regimentes im Hause zu begeben, erfordert weder die Gastfreundschaft, noch gereicht dieß den Hausherrn zu Ehre, noch mehrt es den Glanz und das Ansehen des Hauses. Wir glauben nicht, daß die Verfassung unsers Kantons jemals vom Volke angenommen und vorbehaltslos vom Bunde genehmigt worden wäre, wenn man sie im Sinne der zweiten Rekurrenten hätte deuten wollen.
Was eine ständeräthliche Kommission [Bundesblatt 1872, Band III pag. 136 in Sachen Jansen] auf die Frage ob ein Ausländer, zumal wenn derselbe nicht in der Schweiz niedergelassen ist, befugt sei, die Bestimmungen der schweiz. Bundesverfassung zu seinen Gunsten anzurufen, geantwortet hat, halten wir auch zutreffend auf den vorliegenden Fall.
Wir glauben – sagt dieselbe – diese Frage grundsätzlich verneinen zu müssen. Wie schon der Eingang der Bundesverfassung klar ausspricht, ist dieselbe ausschließlich für die Schweizer gegeben, sie gewährt ihnen Rechte und Garantien für ihre persönliche Freiheit und ordnet den Organismus als selbstständiger Staat, dessen Bürger sie sind. Sie legt ihnen aber auch manigfache Pflichten auf & beschränkt ihre Thätigkeit mittelst aufgestellter Vorschriften dem öffentlichen Gemeinwesen gegenüber bestehen für den Ausländer nicht; ihm kann es vollständig gleichgültig sein, welche  staatliche Organe und Gesetze das ihm fremde Land sich gebe, da er ja einem andern Staate angehört. Er kann nicht verlangen, daß gewisse Begünstigungen, welche für den Schweizer einzig bestehen, und denen auch wieder Pflichten entsprechen, die er nicht zu erfüllen hat, auch ihm zu Theil werden. Eine Ausnahme von dieser Regel, von diesem Grundsatze, gibt es allerdings für diejenigen Ausländer, die einem Staate angehören, mit welchem die Schweiz einen Staatsvertrag abgeschlossen hat, der die gleiche Behandlung der Angehörigen dieses Staates wie der eigenen in gewissen näher bezeichneten Materien festsetzt.
Ein so exzeptionelles Recht, wie es die zweiten Rekurrenten für Landesfremde beanspruchen, könnte nur zugestanden werden, wenn die Verfassung dasselbe expressio verbis zugesichert hätte. Aus der allgemeinen Fassung des Art. 3 kann es nicht hergeleitet werden, eben weil davon auszugehen ist, die zürch. Verfassung sei – wie diejenige anderer Staaten – für die Staatsgenossen nur bestimmt.
Aus der Genesis der Verfassung ergibt sich nur, daß man die bekannten Spezialgesetze vom Jahr 1844 und 1846 hat beseitigen wollen. Auch das Protokoll des Verfassungsrathes liefert keine Anhaltspunkte für die gegnerische Darstellung. Nirgends ist davon die Rede, daß auch Ausländern ein Vereins- & Versammlungsrecht garantirt werden solle.  Dem Verhandlungsprotokoll vom 31. August 1868 pag. 7 ist vielmehr das Gegentheil zu entnehmen.
Auf den Einwurf, die Bezeichnung: „Staatsbürgerliche Grundsätze“ sei nicht richtig, antwortete der Referent [Hr. S. Bleuler] er anerkenne, daß nicht alle 18 Artikel ganz konzis unter den Titel I fallen, aber im Ganzen statuiren diese Artikel doch diejenigen Rechte, welche dem einzelnen Bürger als Staatsbürger zukommen.
Wir wollen uns über diese Frage nicht weiter aussprechen; immerhin sei es noch gestattet, auf eine dießbezügliche, offenbar kundiger Feder entsprungene Erörterung in No 200 des Bund [Beilage 4] aufmerksam zu machen.
Man hält uns entgegen, daß wenn die „staatsbürgerlichen Grundsätze“ nur auf Kantons- & Schweizerbürgern anwendbar wären, die Fremden gleichsam rechtlos sein müßten. Wir haben darauf schon in unserer Zuschrift an die kantonsräthliche Kommission geantwortet, und gesagt, daß in Kultur-Staaten die rechtliche Stellung der Fremden – auch ohne Verfassungsgarantien – hinreichend gesichert sei, und daß ihr Schutz auf internationalen Grundsätzen basire. Zur weitern Klarlegung der Sache ist gelegentlich der Verhandlung im Kantonsrathe hingewiesen worden auf die bezüglichen Ausführungen, welche sich in S. Kaisers Grundsätze schweiz. Politik in 22 Vor-  lesungen pag. 214 & ff. finden. Wenn dieß die zweiten Rekurrenten noch immer nicht beruhigt, so verweisen wir sie ferner auf das von den Kulturstaaten anerkannte sog. Fremdenrecht, welches den Ausländern gleiche Behandlung wie den einheimischen zu Statten kommen läßt und zwar sowol im Zivil- & Strafrecht als auch im Zivil- & Strafprozeß [Weiske Rechts-Lexikon IV. 355]. Das Vereinsleben äußert sich zumeist in Formen, welche dem Zivilrecht angehören, also nach dem vorhin Gesagten auch Fremden zugänglich sind. Anders gestaltet sich aber die Sache, wenn Vereine politische Wirksamkeit entfalten wollen. Dazu bedürfen die Mitglieder der politischen Rechte, deren Quelle die Verfassung des Landes, nicht das Fremdenrecht ist. In Ausübung politischer Rechte werden von der zürch. Verfassung nur die im Kanton niedergelassenen Schweizerbürger den Kantonsbürgern gleichgestellt [Art. 17], und es ist unmöglich, aus der Verfassung nachzuweisen, daß auch nur ein Theil derartiger Befugnisse Landesfremden habe gewährleistet werden wollen. Wären Zweifel möglich, so dürfte nicht zu Gunsten der Letztern interpretirt werden, weil nicht zu präsumiren ist, daß die Absicht des Volkes dahin gegangen sei, seine eigene Machtbefugniß im Interesse Fremder einzuschränken.
Daß die Bestrebungen des Sozialisten Kongresses eminent politischen Charakters sind, bedarf keines  weitern Nachweises.
Wo liegen die Grenzen, innert welchen die Ausübung des Vereinsrechtes zu schützen ist?
Nach dem Wortlaute des Art. 3. unterliegt das Vereinsrecht keinen andern Beschränkungen „als denjenigen des allgemeinen Rechtes“. Gegnerischerseits wird nun gesagt, es sei darunter nur das im Kanton geltende Zivil-Strafrecht zu verstehen und es finde die Theorie der Staatsgefährlichkeit gewisser Meinungsäußerungen keine Grundlage in der Verfassung. Allein unter dem Ausdruck „allgemeines Recht“ kann nicht ausschließlich zürch. Recht verstanden sein. Wir werden denselben richtigen interpretiren, wenn wir die Staatsverträge, völkerrechtlichen Grundsätze und das eidgenössische Recht einbeziehen, deren ausnahmsweise Anwendung schon unser Strafgesetz [§ 3] vorsieht.
Staatsverträge kommen nun freilich in vorliegendem Falle deßhalb nicht in Betracht, weil dieselben niemals dahin tendiren, die Ausübung politischer Rechte zu sichern. Man will zwar aus dem Umstande, daß die Staatsverträge die Gleichstellung Fremder mit den Staatsangehörigen auch bezüglich der Person im Auge haben, herleiten, daß den Angehörigen solcher Staaten das Vereinsrecht gerade so gut wie den Bürgern zu Statten komme. Es bedarf aber wol keiner weitern Begründung, daß dieß, soweit es sich um Versammlun-  gen zu politischen Zwecken handelt, durchaus unrichtig ist. Kein Staat hat je einen derartigen Anspruch erhoben.
Gegen Verletzung des Völkerrechtes richtet sich die Bestimmung des Art. 41 des Bundesgesetzes über das Bundesstrafrecht, und ohne Zweifel müßten derartige Ausschreitungen im Kanton Zürich verübt, nach dem Bundesstrafrecht geahndet werden.
Das eidgenössische Rech hat selbstverständlich die Bundesverfassung zur Grundlage. Wo dieselbe unbeschränkt zur Anwendung kommt, kann keine Rede davon sein, daß gegen das Thun & Treiben eines Vereines überall erst dann eingeschritten werden könne, wenn angefangenes Verbrechen vorliegt.
Liegt eine Verfassungsverletzung darin, daß durch das Verbot den Schweizerbürgern die Möglichkeit benommen worden ist, die fremden Genossen auf zürch. Territorium zu empfangen?
Die ersten Rekurrenten behaupten, das Vereinsrecht kenne keine nummerischen oder örtlichen Grenzen. Allein wenn die Regierung befugt ist, Fremden das Betreten zürch. Territoriums und folglich auch die Theilnahme am Kongresse zu untersagen, so kann es nicht mehr dem Gutfinden der hiesigen Sozialisten anheimgegeben werden, ob das Verbot zur Ausführung kommen soll oder nicht. So wenig als unsere Verfassung den Anspruch erhebt über die Grenzen des Kantons  hinaus respektirt zu werden, so wenig zieht sie die Bevölkerung anderer Länder irgendwie in Betracht. Ein Recht in dem beanspruchten Sinne kann daher aus der Verfassung nicht hergeleitet werden. Und soweit völkerrechtlich der freie Verkehr geschützt wird, müssen sich auch die Bürger Einschränkungen, welche ausnahmsweise und aus Rücksichten für das Staatswohl auferlegt werden, unterziehen.
Das Opfer, das die Regierung nun den Preis der Aufrechterhaltung von Ruhe und Ordnung verlangt, sollte nicht schon fallen. Es sind unbestrittenermaßen bloß drei Delegirte, welche die sozialdemokratische Partei der Schweiz zum Kongreß abzuordnen hat. [Nach dem Protokoll über den Kongreß in Wyden [Beilage 3 Seite 50] haben die deutschen Sozialdemokraten beschlossen, 2 Vertreter abzuordnen]
Auf die solidarische Verbindung der Genossen kommt es für die vorwürfige Frage nicht an; sie sind deßhalb nicht bessern Rechtes. Auch würde unter diesen Umständen unerheblich sein, wenn wirklich die hieseitigen Genossen zum Kongresse eingeladen hätten. Sie behaupten das mit Entschiedenheit, werden aber durch die von Genf ausgegangenen Einladungsschreiben ebenso entschieden wiederlegt.
Wenn nun aber weder Staatsverträge noch Verfassung die Regierung gehindert haben, die rekurrirte Schlußnahme zu fassen, so wird dieselbe an  Ihrem Orte weiter keiner Anfechtung unterliegen. Ob dieses Vorgehen angezeigt gewesen sei, ob dasselbe als polizeilich administrative Maßnahme zureichend motiviert erscheine, wird nicht vom Bundesgerichte zu entscheiden sein. Es ist deshalb auch nicht nöthig nach dieser Seite hin die Schlußnahme weiter zu rechtfertigen, und kann dießfalls einfach auf das bereits Gesagte und auf die Beilage 1, 3 & 5 verwiesen werden.
Der Weltkongreß ist auch von Ferne nicht so harmlosen Wesens, wie man glauben machen will. Er festigt die Organisation einer internationalen gemeingefährlichen Verbindung. Solchen Bestrebungen Vorschub leisten heißt die eigenen staatlichen Institutionen und die freundnachbarlichen Beziehungen zu andern Staaten gefährden.
Wir wissen wol, daß Präventivmaßregeln nicht anwendbar sind gegen Vereine, welche unter dem Schutz der Verfassung stehen, falle aber die die ebenerwähnte Voraussetzung dahin, so kann der Anwendung solcher Vorkehren nichts im Wege stehen. Wir wenden ein Mittel dieser Art an, gegen Ausländer, die wir auf unserm Territorium nicht zu dulden pflichtig sind; es ist der einfachste & gelindeste Weg, die drohende Gefahr der Ruhestörung zu beseitigen.
Vereine mit politischen Bestrebungen, die unvereinbar sind mit dem Staatsprinzip, sind feind-  liche Heere, die sich unter einer Fahne sammeln um die Staatsordnung umzustürzen. Eine Regierung welche sie zu bekämpfen wagt, wenn sie irgend gefährlich sind, leistet damit im Prinzip auf ihre Existenz Verzicht [Bluntschli allgemeines Staatsrecht II pag. 833“].
Zum Schluss bemerken wir noch, auf den Wunsch der Herren Regierungsräthe Stößel & Hauser, daß dieselben an ihrer Ansicht, es hätte das Verbot nicht erlassen werden sollen, festhalten.“
