Baurekurs Schurter in Außersihl.
In Sachen des Heinrich Schurter, Wirth an der Seilergasse in Außersihl, vertreten durch Advokat Meier-Stadler, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Bauverweigerung,
hat sich ergeben:
A–C. siehe die faktischen Ergebnisse des rekur-  rirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 12. Heumonat d. Js. beschlossen:
I. Der Rekurs des Heinrich Schurter wird als unbegründet abgewiesen.
II. Dagegen wird dem Gemeindrath Außersihl für Feststellung der Bau- und Niveaulinien an der Rothwandgasse und Auflegung des bezüglichen Planes eine Frist von zwei Monaten a dato angesetzt.
III. Kosten.
IV. Mittheilung.
E. Mit Schreiben vom 3. Augstmonat rekurrirt Hr. Meier-Stadler Namens des Schurter gegen den erwähnten Beschluß indem er zur Begründung Folgendes anführt:
1. Vor drei Jahren habe der Gemeindrath Außersihl den Parzellirungsplan a-im-a im St. Jakobs-Quartier genehmigt, was der Bezirksrath übersehen habe.
In dem betreffenden Plane sei die Rothwandstraße in ihrem gegenwärtigen Bestand aufgenommen worden, und es sei dem Gemeindrath nicht eingefallen, eine Verlegung derselben zu verlangen. Durch die jetzt projektirte Durchschneidung verschiedener Parzellen werden die Käufer derselben auf unverantwortliche Weise geschädigt, so auch  Schurter, der in Folge der Genehmigung jenes Planes & der dadurch sich ergebenden Regelung der Quartieranlage 2 Parzellen gekauft habe. Wenn der Gemeindrath Außersihl in diesem Quartier neue Straßen anlegen wolle, so müsse er das dazu erforderliche Land expropriiren, denn die §§ 3 und 7 der Bauordnung finden auf einen solchen Fall keine Anwendung.
2. Der § 77 der Bauordnung finde nur da Anwendung, wo ein Quartier noch nicht mit Straßen versehen sei, dagegen nicht auf Complexe, für welche der Gemeindrath schon die Pläne genehmigt habe. Ueberhaupt greife jene Bestimmung nicht Platz, da der Regierungsrath wol schwerlich die Fortsetzung der Rothwandstraße über den Kasernenplatz gestatten werde und somit eine Verlegung der genannten Straße keinen Zweck habe.
F. Der Gemeindrath Außersihl beantwortet den Rekurs folgendermaßen:
Die Genehmigung einer Quartieranlage schließe die Möglichkeit nicht aus, Bauplätze für öffentliche Zwecke zu benutzen; übrigens handle es sich hier um Korrektion der Gemeindestraße „Rothwand“ durch das Schurter’sche Eigenthum, und es sei die Vornahme dieser Korrektion für alle Verkehrsinteressen unerläßlich.
Die §§ 77 und 2 der Bauordnung schützen die Gemeinde gegen Ausführung von Bauten, welche der  Festsetzung von Straßenzügen entgegenstehen; da die Bau- und Niveaulinien der Rothwandstraße noch nicht festgesetzt seien, so sei Schurter der Praxis gemäß mit seiner Baute abgewiesen worden.
G. Der Bezirksrath Zürich geht mit den Anschauungen des Gemeindrathes einig und hält an seinem Beschlusse fest.
H. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Schurter besitzt im St. Jakobs-Quartier die im beigelegten Parzellirungsplan mit No 8 & 9 bezeichneten Grundstücke, und wünschte auf letztere das eingezeichnete Werkstattgebäude sammt Wohnungen nach den ebenfalls beigelegten Bauplänen zu errichten. Die Einsprache des Gemeindrathes Außersihl gegen die Ausführung der Baute hält Rekurrent nicht für begründet, weil der Plan damals weder vollendet, noch öffentlich aufgelegt worden sei. In letzter Zeit ist der allgemeine Bebauungsplan von Außersihl, in welchem die betreffende Korrektion der Rothwandstraße eingezeichnet ist, von der Gemeinde Außersihl aber genehmigt worden. Der Gemeindrath Außersihl ist nach § 77 der Bauordnung daher berechtigt, die Ausführung von Bauten, welche der Bauordnung entgegenstehen, zu untersagen, bis der Regierungsrath die Anwendung der Bauordnung durch einen Beschluß ausgesprochen hat,  und bis die Bau- und Niveaulinie festgestellt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Wirth Schurter wird als unbegründet abgewiesen.
II. Dem Gemeindrath Außersihl wird eine Frist von einem Monat angesetzt, um die Pläne für die Bau- und Niveaulinie der Rothwandstraße in projektirter Weise dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
III. Trägt Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an Advokat Meier-Stadler für sich und zu Handen des Schurter unter Rückstellung der eingelegten Pläne und Akten, an den Bezirksrath Zürich, den Gemeindrath Außersihl & die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
