Schulgenossenschaft Fällanden. Bestimmung e. Staatsbeitrages an d. Kosten ihrer Schulhausreparatur.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Fällanden,
betreffend Staatsbeitrag an die dortige Schulhausreparatur,
hat sich ergeben:
A. In Folge der Trennung der seit längerer Zeit übervölkerten Schule mußten die bisherigen Lokalitäten erweitert werden. Zu diesem Zwecke wurde durch Umbau der bisherigen Lehrerwohnung theils ein neues Schulzimmer, theils ein Arbeitsschullokal erstellt. Nach dem Berichte der Bezirksschulpflege vom 6. Dez. sind die dießfälligen Arbeiten durchaus befriedigend ausgeführt. Die Schulpflege sucht nun um Ertheilung eines Staatsbeitrages nach, und weist darauf hin, daß in Folge der Baute nun der Gemeinde die Naturalentschädigung für beide Lehrer obliege u. das die jährlichen Gemeindesteuern nunmehr 2‰ betragen.
B. Die Baukosten betragen laut genehmigter Rechnung
Fr.
2660 54 Rp.
Hievon fallen in Abrechnung:
Aufsichts- u. Verwaltungskosten
“
   64 14  “
u. es kommt in Berücksichtigung der Betrag v.
Fr.
2596 40 Rp.
C. Die Gemeinde hat einen Schulfond v. 10,84 Fr. auf 2 Lehrer [6. Kl.]
ein Steuerkapital von
948 000 Fr.
Haushaltungen
161
Bürger
197.
Die einfache Steuer beträgt somit
1306 Fr.
und es sind  zur Deckung obiger Kosten 2‰ erforderlich.
Die Gemeinde fällt nach ihrer Steuerkraft [1,306,000 : 197 = 6629] in die 7. Klasse also in die 6–7 Durchschnittsklasse, die mit 1/8–1/9 der in Betracht fallenden Kosten unterstützt werden [1/8 = 324, 1/9 = 288, Durchschnitt 306 Fr.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Fällanden an die Kosten ihrer Schulhausreparatur ein Staatsbeitrag von Fr. 300 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
