Schrbn. d. Reg. v. Uri betr. die Verpflegungs- u. Begräbnißkosten des im Spital zu Andermatt verstorbenen Soldaten J. Honegger v. Hinweil.

[Präsidial-Verfügungen
Actum, den 13. Januar 1862.]
Mit Zuschrift vom 11 dieß berichtet die Regierung von Uri, daß der aus neapolitanischen Militärdiensten zurückkehrende Soldat J. Honegger von Hinweil krank im Spital zu Andermatt aufgenommen u. dort bis zu seinem Tode verpflegt worden sei. Die Verpflegungs- Arzt- u. Begräbnißkosten im Betrage von fcs. 45.41.c seien bei Uebersendung der Schriften an die hiesige Polizeidirektion ohne Erfolg reklamirt worden. Der Regierungsrath des Kts. Uri ersucht nun um Verwendung für Vergütung des erwähnten Betrags.
Es wird die Ueberweisung dieser Zuschrift an die Di-  rektion des Innern, Abth. Armenwesen zur Erledigung nöthigenfalls zur Antragstellung verfügt.
