Expropriation im Venedigliquartier etc.
In Sachen des Gemeindrathes Enge,
betreffend Expropriation zu Straßenanlagen im Venedigliquartier, [Fortsetzung von Straße A bis zur Gotthardstraße],
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 21. Oktober 1882 ist dem Gemeindrath Enge zur Erwerbung von Land behufs Erstellung einer Quartieranlage im Venedigli gemäß eingereichtem Plane das Expropriationsrecht ertheilt, und dem Exproprianten [Gemeindrath Enge] aufgegeben worden, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiters Erforderliche anzuordnen.
B. Mit Eingabe vom 28. Febr. a. c. berichtet der Gemeindrath Enge, er habe von dem ertheilten Recht anfänglich Gebrauch gemacht, dann aber mit der Nordostbahn und Karl Landolt-Abegg, welche allein noch Land abzutreten hatten, sich auf Grundlage einer gänzlichen Durchführung des Projektes gütlich verständigt. Durch diese vollständige Anlage des Quartiers im Allgemeinen und speziell durch die Fortsetzung der Straße A bis zur Gotthardstraße  erwachse nun einzelnen, in nächster Nähe gelegenen Liegenschaften ungewöhnlicher Nutzen, so daß der Gemeindrath glaube, deren Eigenthümer, gestützt auf § 17 des Abtretungsgesetzes, mit einem Beitrag belegen zu können. Einer derselben habe eine Beitragspflicht anerkannt, während andere sich in dieser Beziehung zurückhaltend zeigen.
Um nun auch letztere zu einem angemessenen Beitrag verhalten zu können, wird das Gesuch gestellt um Ertheilung des Expropriationsrechtes für Auferlegung von Mehrwerth Beiträgen bei vollständiger Durchführung des Venedigquartiers. An dem Plane, wie einer sr. Zt. eingereicht worden, sei nichts geändert, und es glaubt der Gemeindrath Enge, es dürfte eine öffentliche Bekanntmachung im Sinne von § 21 des Expropriationsgesetzes unterbleiben, da keine Landabtretungen mehr stattfinden würden.
Hierauf wurde dem Gemeindrath Enge vom Regierungsrath geantwortet: „daß das ihm durch Beschluß vom 21. Oktober 1882 ertheilte Expropriationsrecht zur Erwerbung von Land behufs Erstellung einer Quartieranlage im Venedigli auch das Recht zur Forderung von Beiträgen von Eigenthümern involvire, deren Liegenschaft durch das Unternehmen in ungewöhnlicher Weise Nutzen erwachse, gleichviel ob sie Rechte abzutreten haben oder nicht [§ 17 des Expropriationsgesetzes]; vorausgesetzt, daß an den Plänen resp. am Projekt seit der erstmaligen Bekanntmachung keine Verände-  rungen vorgenommen worden seien, bedürfe es keiner weitern öffentlichen Bekanntmachung im Sinne des § 21 des Expropriationsgesetzes, dagegen bedinge die Forderung von Beiträgen das nämliche Verfahren, wie die Expropriation von Privatrechten [§ 22 u. f. des bezügl. Gesetzes].
C. Mit neuer Eingabe vom 3. April/30. Juni a. c. konstatirt der Gemeindrath Enge, daß der ursprüngliche Plan, welcher dem ersten Gesuche um Ertheilung des Expropriationsrechtes vom 22. Juni 1882 beigegeben gewesen, keine Aenderung erlitten, daß aber in jener Eingabe ausdrücklich bemerkt gewesen, daß der Plan in 2 Abtheilungen zur Ausführung gelange, nämlich zuerst die Straßen A, B, C & D – und erst nachher der Uebergang über den Bahnhof und – was hier in Frage kommt – die Fortsetzung der Straße A bis zur Gotthardstraße. Da gegen die Ertheilung des Expropriationsrechtes für die zweite, erst später auszuführende Abtheilung von Landolt-Abegg & der Nordostbahn Einsprache erhoben werde, habe der Gemeindrath Enge die Erklärung abgegeben, daß vor der Hand für die von der Gemeinde noch nicht beschlossene Fortsetzung der Straße A bis zur Gotthardstraße das Expropriationsrecht nicht verlangt werde. Inzwischen sei nun aber doch auf Grundlage gütlicher Verständigung mit den direkt betroffenen Eigenthümern diese Fortsetzung der Straße A bis zur Gotthardstraße be-  schlossen und in Angriff genommen worden. Wenn nun wirklich schon aus der Expropriationsbewilligung für die erste Abtheilung [Beschluß vom 21. Oktober 1882] das Recht abgeleitet werden könne, einzelne Grundbesitzer zu Beiträgen anzuhalten, oder wenn trotz des bezirksräthlichen Rekursalentscheides in Sachen Karl Landolt-Abegg, aus der allgemein gehaltenen Reduktion [recte: Redaktion] des Beschlusses des Regierungsrathes vom 21. Oktober 1882 geschlossen werden dürfe, daß das Expropriationsrecht doch für die ganze Quartieranlage ertheilt worden sei, so werde um ausdrückliche Bestätigung dieser Schlußfolgerungen gebeten. Andernfalls werde das Gesuch vom 28. Febr. a. c. erneuert.
Es kommt in Betracht:
. Wenn nun Umliegende bei der Straße A aus gewisse, durch das Abtretungsgesetz berücksichtigte Vortheile haben.  Wenn dagegen die Umliegenden aus dem Gesichtspunkte in Anspruch genommen werden wollen, daß sie von der Fortsetzung der Straße A bis zur Gotthardstraße Vortheil haben, kann dieses nur geschehen, wenn für diese Fortsetzung der Straße A bis zur Gotthardstraße auch das Expropriationsrecht ertheilt worden ist.
2. Da nun das Gesuch des Gemeindrathes Enge um Expropriation der Fortsetzung der Straße A bis zur Gotthardstraße bereits vom Statthalteramte Zürich als gegenstandslos betrachtet worden ist – auf Grundlage nachheriger gütlicher Verständigung beseitigt ist, & dieser Straßenzug offenbar den Voraussetzungen entspricht, welche das Gesetz an die Ertheilung eines Expropriationsrechtes knüpft, rechtfertigt es sich, ohne nochmalige Publikation, jetzt schon das Expropriationsrecht auszusprechen.
Der Regierungsrath,
gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 & gemäß § 6 der regierungsräthl. Verordnung zu dem zit. Gesetze,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Enge wird zur Erwerbung  von Land behufs Erstellung der Fortsetzung der Straße A bis zur Gotthardstraße [Quartieranlage im Venedigli] gemäß dem von ihm am 29. Dezbr. 1882 genehmigten, den Regierungsbeschlüssen vom 21. Okt. 1882 & 14. April 1883 zu Grunde liegenden Plane das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten, resp. dem Gemeindrath Enge aber aufgegeben, das nach § 8 u. f. der Verordnung des Regierungsrathes zum Gesetz betr. die Abtretung von Privatrechten weiters Erforderliche anzuord[n]en.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten unter Rücksendung der Akten 18 & 19 unter Vormerknahme auf dem Plane, den der Gemeindrath Enge zu dem Regierungsbeschlusse vom 21. Okt. 1882 bezw. 14. April 1883 vorgelegt hat, welcher daher vom Gemeindrath Enge nachträglich noch einzusenden ist, an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung von Akt. 16 zu Handen des Regierungsrathes Zürich & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akt. 3, 4, 5, 9, 19 & 11 zur Vormerknahme auf den in ihrem Archiv befindlichen Plänen, die dem Regierungsrathsbeschlusse vom 21. Okt. 1882 bezw. 14. April 1883 zu Grunde liegen.
