Bassersdorf u. Nürensdorf; Genehmig. d. Erhebung e. Straße in d. II. Kl.
In Sachen
der Gemeinden Bassersdorf und Nürensdorf, betreffend Klassifikation einer Straße,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Bülach hat den 13. März 1875 beschlossen:
1. Es sei die gegenwärtige Straße III. Klasse vom Dorfe Bassersdorf bis zu ihrer Einmündung in die Straße Embrach–Nürensdorf zur Aufnahme in das Verzeichniß der Straßen II. Klasse empfohlen, unter der Bedingung, daß sie den Vorschriften von Abschnitt III des Straßengesetzes entsprechen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und die Gemeindräthe Bassersdorf und Nürensdorf.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die in Frage liegende Straße zweigt im Dorfe Bassersdorf von der alten Winterthurerstraße ab und mündet unterhalb Birchweil in die Straße II. Klasse Nürensdorf–Embrach ein. Ihre Länge beträgt 4500‘. Vor etwa 20 Jahren neu erbaut ist sie gut unterhalten und hat eine den gesetzlichen Vorschriften  entsprechende Breite. Da sie, zwar indirekte, Bassersdorf mit Unter- und Oberembrach verbindet und für letztere Gemeinden auch als Verbindung mit Dietlikon dient, so sind die gesetzlichen Erfordernisse für eine Straße II. Klasse vorhanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Bülach, betreffend Erhebung der Straße von Bassersdorf bis in die Straße II. Klasse Nürensdorf–Embrach in die II. Klasse, wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
