Das Obergericht sendet das Patent des Geschäftsagenten Biedermann-Leuzinger v. Winterthur zurück. Bekanntmachung der nicht erneuerten Geschäftsagentenpatente.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übersendet mit Schreiben vom 25 v. Mts das unterm 17 Januar d. Js abgelaufene Petent des nach Amerika ausgewanderten Geschäftsagenten Herrn R. Heinrich Andreas Biedermann-Leuzinger von Winterthur zu weiterer Verfügung.
Es wird beschlossen:
Es sei im Amtsblatt bekannt zu machen, daß sowohl Herr Biedermann als die Herren H. Heß, K. a-Freudweiler, G. Bullinger, u. A. Stadler von Zürich auf die Erneuerung der ihnen s. Z. ertheilten Geschäftsagentenpatente verzichtet haben.-a
