Vorläufige Genehmigung der Rechnung der Staatskanzlei pro 1854.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von dem ersten Staatsschreiber gestellten & gemäß §. 7. des Großrathsbeschlusses vom 21 Christmonat 1847 dem Regierungsrathe vorgelegten Rechnung der Staatskanzlei über ihre Einnahmen & Ausgaben vom Jahr 1854,
beschlossen:
Es sei diese Rechnung vorläufig als richtig anerkannt, übrigens noch nebst den Beilagen nach Anleitung des erwähnten Großrathsbe-  beschlusses [sic!] der Finanzdirektion zur förmlichen Abnahme & Verabscheidung überwiesen.
