Genehmig. e. Straßenbaute II. Kl. Gyrenbad-Wappensweil-Bettsweil.
Betreffend Genehmigung einer Straßenbaute II. Klasse Gyrenbad-Wappensweil-Bettsweil,
hat sich ergeben:
A bis I siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
K. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 27. Christmonat 1873 beschlossen:
1. Von Gyrenbad über Wappensweil bis Bettsweil ist unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes eine Straße II. Klasse erkannt. 

2. Dieselbe ist von den Gemeinden Bäretsweil und Hinweil gemäß den aufgenommenen Plänen unter Berücksichtigung des von der Gemeinde Bäretsweil ausgesprochenen Wunsches in einer Breite von 14‘ d. h. entsprechend derjenigen der schon erbauten Straße Wald-Wernetshausen-Gyrenbad bis Ende 1875 zu erbauen und ist die Strecke Bettsweil-Maiwinkel nach dem obern Projekte auszuführen.
3. Mittheilung.
L. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die betreffende Straßenstrecke hat denselben Charakter wie die anstoßenden Straßen Wald-Wernetshausen, Gyrenbad u. Bettsweil-Bus[s]enthal. Man kann nicht sagen, daß dieselbe eine Hauptverbindung zwischen politischen Gemeinden ausmache, aber sie verbindet mehrere isolirte Ortschaften, besonders im Zusammenhange mit der Straße Gyrenbad-Wald, welche in die II. Klasse aufgenommen wurde. Eine der letztern entsprechende Kronenbreite von 14‘ mag deshalb allerdings genügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:  

1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Hinweil betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Gyrenbad über Wappensweil bis Bettsweil wird die Genehmigung ertheilt.
Hiebei wird jedoch die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, durch die Techniker die Frage untersuchen zu lassen, ob nicht vom Pfahl 124 bis zu Ende des Trace bei Gyrenbad ein für die Bewohner von Gyrenbad günstigeres Trace ausgemittelt werden könne.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten und der technischen Vorarbeiten; ferner an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
