Unterstützung d. Jägerschützenvereine.
Nachdem im vorigen Jahre das neue Jägergewehr bei den damit zu bewaffnenden Jägerkompagnien der Auszüger-Bataillone eingeführt worden war, entstand bald unter der mit dieser Waffe ausgerüsteten Man[n]schaft ein rühmlicher Eifer sich in Handhabung derselben mehr auszubilden und zu vervollkommen, und es bildeten sich im ganzen Kanton herum zahlreiche Jägerschützenvereine, die denn auch bald mit dem Gesuche an die Direktion des Militärs gelangten, ihnen zur Förderung des löblichen Zweckes etwelche Unterstützung von Staatswegen zukommen zu lassen.
Alle diese Gesuche wurden dann insoweit berücksichtigt, als diese Vereine ermächtigt wurden:
1. für 3 abzuhaltende Probeschiessen je 20 Schüsse pr. Mitglied jedes Vereins zu ermässigtem Preise vom Zeugamte zu beziehen.
2. Die Kosten für Besoldung der Zeiger an den Schiesstagen dem Kantonskriegskommissariate zu verrechnen und  
3. die erforderliche Anzahl Scheiben entweder ebenfalls vom Kantonskriegskommissariate zu beziehen, oder dann die Kosten für Anfertigung der nöthigen Scheiben dem Kantonskriegskommissariate zur Berichtigung einzureichen;
Alles jedoch in der Meinung, dass über die Resultate dieser Probeschiessen der Direktion des Militärs Bericht erstattet werden müsse.
Die Gesammtkosten für die den freiwilligen Jägerschützenvereinen im Jahr 1860 gewährten Vergünstigungen betragen Frk. 877 47C nämlich 174 frs 48C für Verlust auf der zu ermässigten Preisen denselben abgegebenen Munition und frs 702 99C Auslagen für Besoldung von Zeigern und Anschaffung und Reparatur von Scheiben.
Aus den eingesandten Berichten ergibt sich nun aber, dass der status quo ein durchaus ungenügender ist und es zur Zeit an einer gehörigen Controlle betreffend diese freiwilligen Schiessübungen fehlt, was denn auch die zürcherische Kantonal-Offiziersgesellschaft in einer diessfälligen Eingabe an die Direktion des Militärs wesentlich betont hat, indem sie die Wünschbarkeit aus-  spricht, dass ein möglichst gleichmässiges u. einheitliches Verfahren bezüglich solcher freiwilligen Schiessübungen angestrebt werden möchte. Die Direktion des Militärs theilt diese Ansicht vollkommen u. hält namentlich dafür, dass wenn der Staats diesen Vereinen gegenüber gewisse Leistungen erfüllt, ihm auch Garantien gegeben werden müssen, dass dieselben wirklich nur dem militärischen Zwecke, den er dabei im Auge hat, zu Gute kommen.
Es wären demnach in die Statuten schon bestehender oder neu zu gründender Jägerschützenvereine sachbezügliche Bestimmungen darüber aufzunehmen und zwar wesentlich folgende:
1. dass hauptsächlich Jäger und solche noch uneingetheilte Mannschaft, die sich zum Dienst in diesem Corps ausbilden will, sowie überhaupt nur Wehrpflichtige (Offiziere u. Unteroffiziere aller Waffen, sowie sämmtliche Mannschaft der Infanterie) Mitglieder solcher Vereine werden können.
2. dass ausschliesslich nur mit dem im reglementarischen Zustande befindlichen Jägergewehr u. mit reglementarischer Munition bei diesen Uebungen geschos-  sen werden dürfe.
3. dass die Vereine über ihren Bestand u. die Resultate ihrer Uebungen im Personellen und Materiellen Bericht zu erstatten, und, sofern sie die Unterstützung des Staates beanspruchen, ihre Statuten der Genehmigung der Militärdirektion zu unterbreiten haben.
Unter diesen Bedingungen wären den Jägerschützenvereinen auch für das Jahr 1861 von Staatswegen folgende Unterstützung zu verabfolgen:
a. Die Munition würde denselben vom Zeugamte zu 30 Frk per mille Patronen verabreicht, statt zu dem effektiven Werthe von Frk. 46.
b. die Kosten für Löhnung der Zeiger u. Anschaffung u. Reparatur der Scheiben in einem der Mitgliederzahl der Vereine entsprechenden Verhältnisse werden vom Staate übernommen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, unter den von ihr beantragten Be-  dingungen auch für das Jahr 1861 den Jägerschützenvereinen die erforderliche Munition zum ermässigten Preise von 30 Frkn. pr. 1000 Stück Patronen zu erlassen und die Kassen für Löhnung der Zeiger und Anschaffung resp. Reparatur der Scheiben durch das Kantonskriegskommissariat verrechnen zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
