Definitive Genehmigung des Bahnhofes in Winterthur.
Mit Schreiben vom 23 dieß bringt die Direktion der Nordostbahn ihr unterm 23 August v. Js. gestelltes Gesuch um Genehmigung des Planes des sogenannten modifizirten Projektes No III für den Bahnhof in Winterthur in Erinnerung und ersucht um schließliche Erledigung dieser Angelegenheit. Gleichzeitig bringt sie zur Kenntniß, daß sie zur Erleichterung der Expropriation des für den Bahnhof in Winterthur erforderlichen Grundeigenthums hinsichtlich des Umfangs des Platzes einige unwesentliche Modifikationen habe eintreten lassen. Die erheblichste derselben bestehe darin, daß sie auf die Expropriation des sog. äußern oder Waarenbahnhofes, südlich von der Zürich-Winterthurstraße gelegen und durch diese von dem Hauptbahnhofplatze getrennt, für einstweilen u. für so lange Verzicht zu leisten beschlossen habe, bis sich das Bedürfniß zu einer weitern Ausdehnung der Bahnhofräumlichkeiten herausgestellt haben werde. Diese sowie die andern, weit unwesentlichern Beschränkungen des Umfanges bleiben aber ohne allen Einfluß auf die Lage des Bahnhofes und sie  auch der nöthigen freien Bewegung im Bahnhofe den erforderlichen Spielraume belassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird dem von der Direktion der Nordostbahn mit Schreiben vom 23 August v. Js. vorgelegten Plane des modifizirten Projektes No III für den Bahnhof in Winterthur mit den in dem Schreiben vom 23 dß erwähnten Abweichungen die Genehmigung ertheilt.
Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn. (l. M. h T.)
