Gemdrath. Marthalen. Abgew. Revis. Gesuch betr. Straßenbaute v. Rheinau nach d. Station Marthalen.
In Sachen,
der Gemeinde Marthalen,
betr. Gesuch um Revision des vom Regierungsrathe bezüglich der Straßenbaute von Rheinau nach der Eisenbahnstation Marthalen gefaßten Beschlusses,
hat sich ergeben:
A. Unterm 22. Heumonat 1865 bestätigte der Regierungsrath den Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, wonach die  Straße von Rheinau nach der Station Marthalen nach dem Projekte II. zu erbauen ist.
Mit Eingabe vom 21. Augstm. gl. Js. kommt der Gemeindrath Marthalen mit dem Gesuche ein, der Regierungsrath möchte in Abänderung seines Entscheides eine neue Untersuchung der alten Straße von der Station über Marthalen nach Rheinau vornehmen lassen u. dem Gemeindrathe Gelegenheit geben, bei dieser Untersuchung seine Wünsche u. Ansichten geltend zu machen, indem er jetzt noch dafür halte, daß nach dieser Richtung hin eine den Bedürfnissen angemessene Straße hergestellt werden könne. Ferner wird der Wunsch ausgesprochen, es möchten die Kosten der fragl. Straße bis zum Dorfe Marthalen vom Staate übernommen werden, wogegen die Gemeinde sich anerbiete, eine gehörige Verbindung zwischen dem Dorfe Marthalen u. der Eisenbahnstation herzustellen.
B. Der Bezirksrath Andelfingen spricht sich in seiner vom 30. gl. Mts. datirten Antwort auf das vorstehende Revisionsgesuch im Wesentlichen dahin aus:
Es handle sich nach seiner Ansicht lediglich um eine Verbindung der Station Marthalen mit der Gemeinde Rheinau, sowie mit der daselbst zu errichtenden kantonalen Versorgungsanstalt u. von diesem Standpunkte ausgehend, könne es sich nur fragen, welches die zweckmäßigste Linie zur Herstellung dieser Verbindung sei. Nach den dießfalls aufgenommenen Plänen sei diese Frage gar nicht zweifelhaft gewesen, da von den drei aufgenommenen Projekten das zweite unstreitig den Vorzug verdient habe, wie dieß der Bezirksrath in seinem Beschlusse  des Nähern begründet habe. Allerdings sei bei der Behandlung des Gegenstandes ein von Fachmännern bearbeitetes Projekt, in der vom Gemeindrathe bezeichneten Richtung nicht vorgelegen; allein der Bezirksrath glaube, daß, wenn auch ein solches nachträglich noch aufgenommen würde, dieß an der Sache nichts zu ändern vermöchte. Das fragliche Projekt, welches über die Radhof- u. Seewerbensteig führen würde, sei nicht nur bedeutend länger, sondern auch mit Rücksicht auf die Steigungsverhältnisse viel ungünstiger, als das Projekt No. II.
Rücksichtlich des Kostenpunktes müsse der Bezirksrath gestehen, daß es ihn Mühe gekostet habe, die fragl. Strecke zu beschließen, ohne vorher einige Gewißheit darüber zu haben, in welchem Maße der Staat sich dabei betheiligen werde u. zwar aus dem sehr gewichtigen Grunde, daß die Gemeinde Marthalen nicht den mindesten Gebrauch von der Straße machen könne. Diese Bedenken habe der Bezirksrath schon in seinem Schreiben vom 7. Jenner 1865 offen dargelegt u. dabei gehofft, der Regierungsrath werde sich etwa veranlaßt finden, in diesem ausnahmsweisen Falle sich über das Maß der Staatsbetheiligung auszusprechen.
C. Mit Eingabe vom 31. Augstm. macht der Gemeindrath Rheinau die Anzeige, die dortige Gemeinde habe beschlossen, die streitige Straße im Sinne des regierungsräthlichen Beschlusses auszuführen.
D. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Um den Wünschen des Gemeindrathes Marthalen möglichst Rechnung zu tragen, ist eine neue Untersuchung durch die Straßen-  inspektion selbst angeordnet worden, deren Resultat indessen ebenfalls dahin geht, daß für die neu zu erstellende Kommunikationsstraße die kürzeste Verbindung mit der Eisenbahnstation Marthalen angestrebt werden müsse u. dieser Zweck durch die Linie des vom Regierungsrathe genehmigten Projektes am besten erreicht werde. Dagegen hat die neue Untersuchung ergeben, daß eine etwelche Modifikation dieser Linie sich rechtfertigt, wodurch immerhin der Gemeinde Marthalen auch einigermaßen entgegengekommen werden kann. Die Linie geht nämlich auf eine längere Strecke parallel mit der Eisenbahn, wo schon zwei ebenfalls parallel laufende Straßen vorhanden sind, die nicht eingehen könnten. Diesem Uebelstande läßt sich durch die Modifikation laut beigelegtem Uebersichtsplan derart abhelfen, daß die eine jener Straßen für das neue Projekt, soweit dasselbe den Gemeindsbann Marthalen durchzieht, mit Ausnahme einer kurzen Zwischenstrecke vollständig benutzt, beziehungsweise korrigirt werden kann, wodurch gleichzeitig die neue Straße weiter von der Eisenbahn weg u. etwas mehr in das Innere des Gemeindsbannes Marthalen verlegt wird, während Länge u. Gefällsverhältnisse bei dieser Modifikation wie bei dem ursprünglich genehmigten Projekte sich annähernd gleich bleiben u. eher noch zu Gunsten der Modifikation sich herausstellen.
Gegenüber dem ursprünglichen Projekte ergeben sich rücksichtlich der Kosten folgende Differenzen:
Bei dem ursprünglichen Projekte ging man davon aus,  es seien von der 14 400‘ langen Strecke von der Station Marthalen bis zum obern Thor in Rheinau nur 6000‘ neu zu bauen. Bleibt man hiebei stehen, so fallen
nach d. ursprüngl Projekte
nach d. Modifikation
auf Rheinau
2200 ‘
2350 ‘
“   Marthalen
3800 ‘
3650 ‘
Die nähere Untersuchung zeigt nun aber, da die Fortsetzung der alten Straße auf dem Rheinauergebiet noch auf eine weitere Länge von 4400 ‘, nämlich bis zum Vereinigungspunkt der beiden von Benken u. Marthalen nach Rheinau führenden Straßen, ebenfalls korrigirt werden sollte. Auf diese Weise betragen nach der Modifikation Baukosten u. Landentschädigung letztere pr. Quadratfuß zu 5 Rappen auf dem Marthaler- u. zu 3½ Rp. auf dem Rheinauergebiet berechnet.
für Marthalen.
für Rheinau.
Erdarbeiten
Frk. 1726,76.
 Frk. 3526,36.
Durchlässe
“      1360,78.
  “       402,16.
Beschotterung
“      1379,50
  “     3057,70.
Unvorhergesehenes
“        232,96.
  “       313,78.
Baukosten
Frk. 4700,–.
  Fr.   7300,–
dazu die Landentschädigung
“     2669,50.
  “      3236,10.
Total der Kosten
Frk. 7369,50.
Frk. 10,536,10.
Sollte man nun irgend welchen Grund finden, es sei nicht die ganze Strecke von No. 60–110 sofort zu korrigiren, so wäre doch wenigstens die Uebergangsstrecke No. 60–70 zu verbessern, was vermuthlich Frk. 1100 kosten wird.
Hiebei kommt in Betracht:  
1. Bei dem Entscheide des Bezirksrathes vom 21. April 1865, den der Regierungsrath unterm 22. Heumonat lediglich bestätigte, handelte es sich vornehmlich darum, festzustellen, nach welcher der verschiedenen in Frage gekommenen Richtungen die Straße gebaut werden solle u. es entschieden sich beide Instanzen gegen die Korrektion der alten Straße u. für die Richtung nach dem zweiten Projekte. Dagegen hatte es damals nicht die Meinung, daß nunmehr das Projekt auch schon in jedem einzelnen Detail festgesetzt sein solle; hiezu fehlte es damals noch an den speziellen Vorarbeiten, die selbstverständlich erst noch auszuführen waren u. noch allerlei Modifikationen ergeben konnten.
2. An dem prinzipiellen Entscheide über die Richtung der Straße muß nun aus den schon früher angegebenen Gründen auch jetzt festgehalten werden u. es ist daher nicht möglich, in dieser Beziehung dem Begehren Marthalens zu entsprechen.
Dagegen haben die neu angestellten Untersuchungen gezeigt, daß eine Modifikation des Projektes zweckmäßig sei u. daß dadurch wenigstens einiger Maßen den Wünschen Marthalens Rechnung getragen werden könne. Es ist aber nicht Sache des Regierungsrathes, erst- u. letztinstanzlich hierüber einen bindenden Entscheid zu fassen, vielmehr liegt es in der Kompetenz des Bezirksrathes, auf Grundlage der neuen Erhebungen u. nach Anhörung der betheiligten Gemeinden nunmehr die definitive Richtung im Speziellen festzusetzen, wobei dann auch zu bestimmen sein wird, in welchem Maße auch die Strecke No. 60–110, welche namentlich zu schmal ist, einer Korrektion zu unterwerfen, ob diese Korrektion sofort ganz  oder für einstweilen nur auf der Uebergangsstelle No. 60–70 ins Werk zu setzen sei.
3. Mit Rücksicht auf das Begehren der Gemeinde Marthalen, daß die Kosten des Baues vom Staate übernommen werden, schreibt der § 13 des Straßengesetzes vor, daß der Bau von Kommunikationsstraßen den Kirchgemeinden obliege, in deren Bann sie errichtet werden sollen, u. der Regierungsrath mußte diese Vorschrift wiederholt auch da zur Anwendung bringen, wo der direkte Nutzen einer solchen Straße für die bauende Gemeinde weniger zu Tage tritt.
4. Dagegen erscheint es als zulässig, wegen der besondern Verhältnisse, in denen Marthalen zu diesem Baue steht [was übrigens bei Rheinau nicht in gleichem Maße der Fall ist], das Maß des Staatsbeitrages nicht nur höher zu stellen, sondern dasselbe auch jetzt schon zu fixiren.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Werde der Beschluß vom 22. Heumonat bestätigt.
2. Werde der Gemeinde Marthalen ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, welcher die Hälfte der Kosten beträgt, an welcher der Staat überhaupt Beiträge ertheilt.
3. Seien die Vorarbeiten dem Bezirksrath Andelfingen mit der Einladung zuzustellen, im Sinne der Erwäg. 2 das Weitere anzuordnen.
4. Mittheilung an die Gemeinde Marthalen u. Rheinau, an den Bezirksrath Andelfingen u. an die Direktion der  öffentlichen Arbeiten.
