Abgewiesener Rekurs des J. R. Pantli auf Dübelstein, betreff. Nichtbevogtigung seines Vaters Salomon Pantli.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 26t. v. M.] in Sachen des Herrn Hs. [sic!] Rudolf Pantli in Dübelstein bei Dübendorf, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend Bevogtigung seines Vaters Salomon Pantli; 
Da sich ergeben:
A. Rekurrent habe bei dem Gemeindrathe Dübendorf das Ansuchen gestellt, daß über seinen Vater, Salomon Pantli, die Bevogtigung verhängt werden möchte, indem sein hohes Alter [86. Jahre] der Zustand der Blindheit, und einige bisherige Handlungen darauf schliessen lassen, daß er seine, des Rekurrenten, Erbrechte beeinträchtigen könnte u. s. w. Der Gemeindrath habe auch wirklich den Antrag auf Bevormundung beim Bezirksrathe gestellt, dieser aber den Antrag verworfen, weil keinerlei genügende Gründe dafür vorhanden seien.  
B. Rekurrent verlange nun Aufhebung dieses Beschlußes, indem er die bereits früher angebrachten Gründe wiederhole und das Bedürfniß der Bevogtigung auch aus nachfolgenden Verhältnißen seines Vaters zu seinem Bruder Heinrich nachzuweisen suche: Sein Bruder Heinrich nämlich habe seinen Vater zu bereden gewußt, daß Letzterer ihm, dem Rekurrenten, das schon viele Jahre geführte „Regiment“ des Hauses abgenommen und solches jenem übertragen habe, während sich vermuthen lasse, daß dadurch der ökonomische Ruin des Vaters herbeigeführt werde. Es seien nun Mißhelligkeiten und Streit entstanden, besonders da der Bruder Heinrich, nachdem er es früher schon einmal versucht, und endlich den Vater vermacht habe, den Gewerb desselben auf offene Gant zu bringen, bei welchem Anlaß die Summe von fl. 9300. geboten und dann von Vater und dem erwähnten Bruder alle möglichen Mittel versucht worden seien, um dem Letztern diesen Gewerb um die bezeichnete Summe zuzuschlagen, was aber dadurch verhindert worden sei, daß er, der Rekurrent, selbst den Gewerb um fl. 10620. an sich gebracht habe. Hierauf habe, um doch einen Vortheil zu gewinnen, der Bruder Heinrich die sämmtliche Fahrhabe von dem Vater um fl. 550. abgekauft, während sie fl. 850. werth sei, und es lasse sich sogar denken, daß der Vater den Bruder Heinrich um die erwähnten fl. 550. quitirt habe, ohne von ihm bezahlt worden zu sein etc. 
C. Hinsichtlich der körperlichen und geistigen Zustände  des Vaters des Rekurrenten habe Herr Bezirksarzt Billeter in Greifensee an den Gemeindrath Dübendorf folgendes Befinden abgegeben: er sei zwar gänzlich erblindet, dagegen sei bei ihm kein krankhafter Seelenzustand vorhanden; ungeachtet seines hohen Alters finde bei demselben die freie Anwendung des Verstandes, eine freie und richtige Beurtheilung aller Verhältniße Statt etc. 
D. Der Bezirksrath berichte im Wesentlichen Folgendes: 
Nachdem der Vater Pantli in Verbindung mit seinem Sohne Heinrich die Aufhebung eines Vertrages wonach der Erstere seinen ganzen Besitzstand um fl. 7500. an den Schwager des Rekurrenten, Hrn. Wolfensberger in Greifensee, käuflich abgetreten, [welch’ letzterer laut geheimer Verpflichtung die Kaufsobjekte wieder zu gleichem Preise dem Rekurrenten hätte überlassen sollen] – verlangt habe, sei dieses Scheingeschäft auf dem Wege des Civilprozesses durch das hohe Obergericht wirklich als ungültig erklärt worden. Es habe sich hierauf der Vater Pantli veranlaßt gefunden, sich nunmehr dem Sohne Heinrich anzuschließen, und diesem die Leitung des Hauswesens zu übertragen, um so mehr, da einerseits der Sohn Heinrich sowohl in geistiger als sittlicher Beziehung dem Rekurrenten nicht nachstehe und anderseits der Letztere durch seine vernachläßigte Geschäftsführung in den letzten Jahren dem Vater, laut dessen Aussage, einen Rükschlag von mehr als fl. 1000. verursacht habe.  
in Berüksichtigung:
1. Daß der Rekurrent den Antrag auf Bevormundung seines Vaters nicht auf Liederlichkeit und Verschwendung, sondern auf ein physisches Gebrechen, nämlich auf die Blindheit und auf das hohe Alter stützt [§. 7. des Vorm. Ges.]
2. Daß nun aber nach dem Gutachten des Bezirksarztes beim Vater Pantli ungeachtet seines hohen Alters eine freie Anwendung des Verstandes und eine richtige Beurtheilung aller Verhältniße vorhanden ist, und unter diesen Umständen die Blindheit allein keinen hinreichenden Grund zur Bevogtigung darbietet, zumal dieselbe nach der eigenen Darstellung des Rekurrenten schon seit sechs Jahren andauert, ohne daß daraus nachtheilige Folgen in ökonomischer Beziehung entstanden wären; 
3. Daß zur Zeit kein Grund vorhanden ist, um anzunehmen, der Sohn Heinrich Pantli, dem der Vater sein Vertrauen zuwandte, mißbrauche dasselbe auf ungebührliche Weise, um den Vater ökonomisch zu ruinieren, zumal die Behauptung, daß Letzterer ihm die Fahrhabe um ca. fl. 300. zu wohlfeil verkauft habe, hinreichend erklärt und gerechtfertigt wird, wenn man das nahe Verwandtschaftsverhältniß und den Umstand in’s Auge faßt, daß dieser Sohn es war, welcher durch Anfechtung eines Scheinkaufes dem Vater eine bedeutende Summe gerettet hat. 
4. Daß der angebliche, jedoch nicht bewiesene, Versuch des Vaters Pantli, dem Sohne Heinrich den Gewerb auf offener  Gant um fl. 9300. zuzuschlagen, in dem oben erwähnten Verhältniß seine Erklärung findet, daß übrigens dieser Versuch keine Folge hatte und die Veranstaltung einer Versteigerung jede wirkliche Gefährde ausschloß.
5. Daß überhaupt der ganze Rekurs offenbar auf der Besorgniß beruht, es möchte der Vater des Rekurrenten durch unbefugte Rechtsgeschäfte des letztern Erbrechte gefährden, eine Besorgniß, die jedenfalls nicht Grund zu einer Bevogtigung sein kann, sondern im gegebenen Falle zu civilrechtlichen Erörterungen führen müßte; 
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen:
II. Trage er die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei, nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren; 
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dübendorf, sowie dem Rekurrenten [unter Zustellung des eingelegten bezirksräthlichen Beschlußes[]] durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben. 
