Schulgmde Oerlingen. Bewill. der Anwendung d. Abtretungsges. f. ein neues Schulhaus.
In Sachen
der Schulgemeinde Oerlingen, Kirchgemeinde Andelfingen,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Nachdem die Schulgemeinde Oerlingen unter Genehmigung der resp. Schulbehörden als Bauplatz für ein neues Schulhaus die in der Mitte der Ortschaft liegende sog. Schneiderwiese a-bezeichnet-a, konnte sie sich mit Ulrich Landolt, Zimmermann & Konrad Moser, am Bach, über die Abtretung nicht verständigen, weshalb sie mit Eingabe vom 17. dies das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes stellt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Der Erstellung eines Schulgebäudes in der Schulgemeinde  Oerlingen wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an a. die Schulgemeinde Oerlingen, b. das Statthalteramt Andelfingen, c. die Direktion der Justiz, an erstere gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
