Schreiben an den Bundesrath betr. d. Gesuch um bestimmte Zusicherungen betr. den ungeschmälerten Fortbestand der gesetzl. u. reglementarischen Organisation der polytechnischen Schule.

Der Regierungsrath hat,
nach Anhörung eines mündlichen Berichtes der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei dasjenige Schreiben enthaltend das Gesuch um bestimmte Zusicherungen betreffend den ungeschmälerten Fortbestand der gesetzlichen u. reglementarischen Organisation der polytechnischen Schule an den Bundesrath zu erlassen, welches in den Missiven vom heutigen Tage enthalten ist.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
