Schrbn des schweiz. Bundesrathes betr. nachträgliche Vergütung an die Gemde Wülflingen für Lieferungen an die Eidg. Truppen.
In Bezug auf das vom Regierungsrathe unterm 21 p. an den Bundesrath gerichtete Ansuchen es möchte der hiesigen Gemeinde Wülflingen für gemachte Lieferungen an die Eidg. Truppen im Jahr 1849 nachträglich eine Vergütung von Frkn. 426 Rpn. 10 geleistet werden,  wird von dem Bundesrathe unterm 19 dieß Nachstehendes berichtet:
Der § 235 des Eidgen. Verwaltungsreglements setze die Fristen fest, binnen welchen derartige Eingaben Statt finden müssen; er verordne eine daherige an die Gemeinden zu erlassende Publikation und bestimme, daß die Saumseligen den Schaden aus Verspätung an sich selbst zu tragen haben. Diese Publikation sei von dem hierseitigen Kantonskriegskommissariat unterm 5 August erlassen worden, die Gemeinde Wülflingen habe aber die fatale Frist versäumt, indem die Eingabe erst am 29 April 1850 erfolgt und daher von dem Eidgenössischen Oberkriegskommissariate mit Fug zurückgewiesen worden sei. Die Gemeinde mache nun freilich zu ihrer Entschuldigung geltend, daß nicht Vergessenheit der Grund dieser Verspätung gewesen sei, sondern daß sie eine Aufforderung von Seite des Kantonskriegskommissariates erwartet habe, wie dieß bei frühern Anläßen immer der Fall gewesen sei. Diese Einrede sei jedoch nicht stichhaltig; denn theils sei die Gemeinde oder deren Vorstand verpflichtet gewesen, von der amtlichen Publikation Notiz zu nehmen, theils könne das Verfahren, welches ein Kantonskriegs-  kommissariat bei ähnlichen Anläßen eingeschlagen habe, für den Eidgenössischen Dienst unmöglich maßgebend sein, sondern es gelten hier ausschließlich die Bestimmungen des bereits allegirten Paragraphen im Verwaltungsreglement. Der Regierungsrath könne hieraus entnehmen, daß die Gemeinde Wülflingen mit ihrer Anforderung ex post nach strengem Recht habe abgewiesen werden müssen; der Bundesrath habe inzwischen mit Rücksicht darauf, daß nach der Bescheinigung des Oberkriegskommissariates vom 16 Mai die mehrerwähnte Eingabe noch vor dem definitiven Rechnungsschluß erfolgt sei, und daß somit aus dieser Verspätung der Administration kein Nachtheil erwachsen werde, beschlossen, die im Eingang näher präcisirte Ansprache im Betrag von Frkn. 426 Rpn. 10 anzuerkennen und das schweiz. Militärdepartement mit der Ausbezahlung dieser Summe zu beauftragen, Die dem Bundesrath s. Z eingesandten Beilagen seien zur Verfügung des Departementes gestellt worden.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschlossen:
Es sei dasselbe der Direktion des Militärs zuzustellen. 
