Uebertragung des Katzenbollwerkes zur Anlegung eines botanischen Gartens.
Es hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines von dem Finanzrathe mit Weisung vom 3. d. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, betreffend die Abtretung des Katzenbollwerkes zum Zwecke der Anlegung eines botanischen Gartens, beschloßen:
1.) Der Preis, welchen sowohl die Schanzen-Commißion als der Erziehungsrath für die Einräumung des Katzenbollwerkes zu einem botanischen Garten zwischen der Pelikangaße, der Thalgaße und der Linie von der Umbiegung dieser Straße bis zum Schanzengraben, auf der Nordseite der Katze, gemäß dem eingelegten Plane, in Rechnung und Voranschlag auf- zunehmen hat, wird au die Summe von Frk[en]. 8000. bestimmt.
2.) Der Regierungsrath behält sich vor, bey Vorlegung des Planes über die Regulirung des Schanzengrabens und der Kostenberechnung über die Anlegung des Botanischen Gartens zu bestimmen, ob und welche Abschnitte von diesem Lande zur Correction des Schanzengrabens genommen werden sollen.
3.) Die Schanzen-Commißion ist beauftragt, so beförderlich als es die Voruntersuchungen irgend möglich machen, den Plan über die Correction des Schanzengrabens dem Finanzrathe zu Handen des Regierungsrathes vorzulegen.
4.) Der Erziehungsrath ist in Wiederhohlung der Aufträge vom 30. December 1834. und 26. Merz 1836. angewiesen, mit Beförderung Pläne und Kostensberechungen über die Anlegung des Botanischen Gartens, sowie einen Antrag über die Mittel zu Deckung dieser Auslagen dem Regierungsrathe vorzulegen.
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Erziehungsrathe, dem Finanzrathe, der Schanzen-Commißion und der Botanischen Commißion Kenntniß gegeben.
