Ueberweisung e. Loskaufsvertrages zwischen d. Holzcorporation Dietikon u. den dort. Schulpflegen betr. Beheizung der Schulen.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 15. Juli 1862.
Der Bezirksrath Zürich unterm 10./14. d. Mts. zur Ratifikation übermittelte zwischen der Holzgenossenschaft Dietikon u. den Schulgenossenschaften beider Confessionen daselbst abgeschlossene Vertrag vom 3. Dezember v. Js. über den Loskauf der Servitut der Holzkorporation der Gemeinde Dietikon, betreffend Beheizung der dortigen Schulen, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen. 
