Meier u. Kons. in Dänikon; Rek. betr. Gültigkeit d. Verhandlungen u. Wahlen d. Gemeindsversammlung Dänikon v. 27. Mai 1877.
In Sachen des Jakob Meier und Mithafte in Dänikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Gültigkeit der Versammlungen und Wahlen der Gemeindsversammlung Dänikon vom 27. Mai d. Js.
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Dielsdorf beschloß unterm 16. Juni d. Js. Abweisung des Rekurses und Tragung der Kosten durch die Rekurrenten.
E. Gegen obigen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf rekurrirten Jakob Meier, Gemeindrath, und Kons. in Dänikon mit Eingabe vom 23. Juni, indem sie zur Begründung des Rekurses dem früher Vorgebrachten beifügen: Schon mehrmals sei es vorgekommen, daß in dortiger Gemeindsversammlung mißbeliebige Einwendungen und Gegenansichten von geg-  nerischer Seite einfach durch anhaltenden Tumult unterdrückt worden und es sei auffallend, daß der Bezirksrath auf die Angaben der Skandalmacher so viel Gewicht lege, wodurch diese zur Fortsetzung ihres Treibens aufgemuntert werden.
Sie stellen das Gesuch, daß die in der Versammlung vom 27. Mai durch Störungen unterbrochenen Traktanden einer nochmaligen Verhandlung unterbreitet werden und daß dem Gemeindrathspräsidenten Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften zur Pflicht gemacht werde.
Unterstützt wird der Rekurs durch eine Spezialeingabe eines der Mitrekurrenten, alt Gemeindrathsschreiber Meier, vom 5. Juli, worin er die Wahlen der Mitglieder des Wahlbureau und der Steuerkommission, weil durch offene Stimmabgabe vorgenommen, als ungesetzlich erklärt und im Weitern, gestützt auf eine bezügliche schriftliche Erklärung des Referenten der Rechnungsprüfungskommission vom 23. Juni behauptet, die Gemeindgutsrechnung sei nicht vollständig abgenommen worden.
F. In seiner Rekursbeantwortung vom 5. Juli d. Js. bezeichnet das Bureau der Gemeindsversammlung Dänikon die Behauptung, daß in  den Gemeindsversammlungen Unordnungen vorzukommen pflegen, wie gegnerischerseits dargestellt werde, als tendenziöse Erfindung und die zum Tumult aufgeblasene Erregung in der Gemeindsversammlung vom 27. Mai als einen unbedeutenden Zwischenfall, der durch das Einschreiten des Gemeindrathpräsidenten seine sofortige Erledigung gefunden habe.
Was die Beanstandung der durch offene Stimmgabe vorgenommenen Wahlen anbetreffe, so sei darauf zu erwiedern, daß laut Kreisschreiben der Finanzdirektion die Wahl der Mitglieder der a-der-a Steuerkommission offen stattfinden dürfe, die Mitglieder des Wahlbureau und der Rechnungsprüfungskommission aber mit jährlicher Entschädigung von je Fr. 2, resp. Fr. 1 doch wol nicht als fix besoldete Beamte anzusehen seien.
Die Erklärung des Hs. Hch. Stüßi, Referent der Rechnungsprüfungs-Kommission, betreffend, als sei die Gemeindegutsrechnung nicht vollständig abgenommen worden, verweist das Bureau der Gemeindeversammlung auf den Umstand, daß derselbe nach dem beigelegten Wortwechsel zur definitiven Abnahme genannter Rechnung mitgewirkt habe; er müsse dieses Geschäft als erledigt betrachtet haben, denn es seien von ihm selbst nachher noch verschiedene von der Rechnung unab-  hängige Traktanden besprochen worden.
G. Der Bezirksrath Dielsdorf hält in seiner Bean[t]wortung des Rekurses vom 11. Juli unter Verweisung auf die demselben zu Grunde gelegenen Anschauungen an seinem Entscheide vom 16. Juni fest.
H. Mit Eingabe vom 12. Juli bestreitet Hs. Hch. Stüßi, Referent der Rechnungsprüfungskommission die, Richtigkeit der Behauptung des Bureau der Gemeindsversammlung betreffend definitive Rechnungsabnahme; noch seien von ihm auf die Rechnung bezügliche Bemerkungen zu machen und Anträge zu stellen gewesen, woran er jedoch durch die eingetretene Störung verhindert worden sei.
I. Die Direktion des Innern findet nach Prüfung der zahlreichen Akten, der Anklagen, Widerklagen, Entschuldigungen und Vertheidigungsversuche, daß sowol in der Gemeindsversammlung vom 27. Mai als in den Verrichtungen des Gemeindrathes einzelne Ungehörigkeiten und Abweichungen von dem vorkamen, was man unter den Begriff gute Ordnung zu bringen pflegt. Es verdient dieß, auch wenn man die Sache noch so ruhig ansieht, ernste Rüge und begründet den berechtigten Wunsch und die Erwartung, daß solches nicht wieder vorkommen möge in einer Gemeinde,  die sonst auf allgemeine Achtung Anspruch macht.
Jene Ungehörigkeiten in der Gemeindsversammlung könnten nun aber die nachträgliche Ungültigkeitserklärung der Verhandlungen über die Gemeindsrechnung und der Wahlen doch nicht motiviren; denn einerseits lassen sich die Rechnungsdifferenzen bei der nächsten Rechnung ausgleichen, und anderseits scheinen die Gemeindrathswahlen, allerdings bei reduzirter Votantenzahl, in richtiger Form vollzogen worden zu sein, während die Beschwerde wegen der offen vorgenommenen Wahl der Mitglieder der Steuerkommission, des Wahlbureau und der Rechnungsprüfungskommission von vornherein haltlos ist.
Mit Rücksicht darauf, daß in der wenigstens theilweise angreifbaren Art der Verhandlungen ein Anlaß zur Rekursbeantwortung gefunden werden kann, rechtfertigt es sich, die Kosten des Verfahrens auf beide Parteien zu verlegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.  
II. Die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr.
Kanzlei-[,] den Ausfertigungs- und Stempelgebühren, sind von den Parteien zu gleichen Theilen zu tragen.
III. Mittheilung an die Parteien und an den Bezirksrath Dielsdorf unter Rücksendung der betreffenden Akten.
