Einfrage der Staatsanwaltschaft betreffend Preßklage gegen den Republikaner.
Da Herr Staatsanwalt Rahn mit Schreiben vom 28sten v. M. das Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich über die Auftragsgemäß geführte Klage gegen den Republikaner wegen Verletzung der Amtsehre des Großen Rathes einsendet und damit die Einfrage verbindet, ob er Recurs an das Obergericht ergreifen solle, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung der bemeldten Sentenz sich bejahend entschieden, und ertheilt daher dem Herrn Staatsanwalte den Auftrag, über beyde bezeichneten Sätze und vorzüglich den zweyten, welche von dem Pietismus spricht, zu recurriren.
