Statistik der Infektionskrankheiten.
Die Staatskanzlei macht die Anregung für Sammlung regelmäßiger Bülletins über den Stand der Infections- [vielleicht auch anderer] Krankheiten und monatliche Publikation derselben im Amtsblatt. Sie erblickt in einer genauen und regelrecht fortlaufenden Statistik einerseits der Morbilitätsverhältnisse anderseits der Infektionskrankheiten eine der sichersten Grundlagen für die Maßregeln gegen Krankheiten & Seuchen bei Menschen und Thieren [§ 1 des Ges. betr. die öffentliche Gesundheitspflege und die Lebensmittelpolizei]. Namentlich wichtig sei ein möglichst baldiges und zuverläßiges Bekanntwerden der Entstehung, des Auftauchens von Infectionsheerden, nicht nur für die amtlichen Aerzte und das medizinische Personal, sondern auch für das weitere Publikum selbst. Mit Recht habe man einen Theil der Gesund-  heitspflege unsern Ortsbehörden, unserm Publikum a-selbst-a zugemuthet. Diese Aufgabe zu erfüllen müsse man in passender Weise das öffentliche Interesse an der Sache wach zu erhalten suchen. Gelegenheitliche unbestimmte Notizen in einem politischen Tagesblatte genügen nicht, ebenso wenig eine Statistik, die alljährlich einmal in einem dicken Buch neben vielen andern in einigen Hundert Exemplaren zu Handen der Aerzte publizirt wird.
Monatliche Publikationen der Infectionskrankheiten im Amtsblatte sei wol das wenigste, was zu Handen des Publikums verlangt werden dürfte, wie denn überhaupt das Amtsblatt dasjenige Organ werden sollte, welches alles das zusammenhätte [recte: zu sammeln hätte], was zur Kenntniß der öffentlichen Zustände des Kantons dienen könnte.
Die Sanitätsdirektion hat diese Anregung den Berathungen des Sanitätsrathes unterstellt. Nach einläßlicher Diskussion, in welcher die sehr erheblichen Schwierigkeiten der praktischen Durchführung derselben nicht verkannt wurden, hat diese Behörde zu Handen des Regierungsrathes folgende Schlußnahme gefaßt:
I. Der fraglichen Anregung der Staatskanzlei wird grundsätzlich beigepflichtet.
II. Die Aerzte bezw. Thierärzte werden verpflichtet, von jedem in ihrer Praxis vorkommenden Seuchenfall [Menschen- und Viehseuchen] der Gesundheitskommission des Wohnortes der Patienten ohne Verzug Anzeige zu machen. Zu diesem Zwecke soll jedem Arzt bezw. Thierarzt ein sogen. Cheque-Büchlein mit ca 100 Zählblättchen, das die nöthigen  gedruckten Angaben enthält & für dessen Ausfüllung nur wenige Worte nöthig sind, auf Rechnung der Sanitätspolizeikasse zugestellt werden.
III. Die eingegangenen Zählblättchen sollten allmonatlich im Original von den Gesundheitskommissionen dem Bezirksarzt resp. Bezirksthierarzt übermittelt werden behufs Zusammenstellung derselben nach einheitlichem Schema und zur Einsendung derselben an die Sanitätsdirektion je auf den 8. eines jeden Monats.
IV. Die Sanitätsdirektion wird für die Zusammenstellung der Generaltabelle und die Staatskanzlei für deren Publikation im Amtsblatte besorgt sein. Diese Publikation sollte Gemeindeweise erfolgen.
V. Als Infectionskrankheiten für diese Publikation werden bezeichnet:
a. Bei Menschen:
Pocken, Varicellen, Scharlach, Masern, Rötheln, Mumps, Keuchhusten, Typhus, Dyphtheritis & Croup, Cholera, Ruhr & Puerperalfieber, [Syphilis?]
b. Bei Thieren:
Wuth, Antrax, Rothlauf der Schweine, Typhus, Rotz, Rinderpest, Lungenseuche, bösartiges Catarrh, Fieber des Rindes, Pocken, Maul- & Klauenseuche, Aphten der Geschlechtsorgane, Beschälseuche der Pferde, Parasitäre Seuchen.
VI. Todesfälle von Kinder-Diarrhoen sollten in gleicher Weise allmonatlich zur Anzeige kommen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion & des Sanitätsrathes,
beschließt:
1. Der Anregung der Staatskanzlei für allmonatliche Publikation von Bülletins über den Stand der Infectionskrankheiten bei Menschen und Thieren durch das zürch. Amtsblatt wird Folge gegeben und die Sanitätsdirektion eingeladen, die Ausführung dieses Beschlusses nach den vom Sanitätsrath vorgeschlagenen Modalitäten zu vollziehen.
2. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
