Gratifikation an d. austretenden Aufseher Wydler, Strafanstalt.
Die Direction des Gefängnißwesens berichtet:
In der am 14. dß. stattgefundenen Sitzung der Aufsichtskommission der Strafanstalt theilte Herr Director Wegmann mit, daß Aufseher Wydler auf Ende April a. c. wegen Altersschwäche von seiner Stelle zurück- & auszutreten wünsche & befürwortet, daß demselben, wie es schon bei Andern geschehen sei, eine Gratifikation zur Unterstützung für seine weitere Existenz ausgesetzt werde. Wydler sei schon mehr als 24 Jahre im Dienste der Strafanstalt gestanden & habe während dieser Zeit vorzüglich gut gedient.
Die Aufsichtskommission hat sich dafür ausgesprochen, daß dem Wydler mit Rücksicht auf seine langjährigen & guten Dienstleistungen eine Aversalsumme von Fr. 700.– verabreicht werden möchte.
Im Weitern ist sodann bei dieser Gelegenheit der Wunsch ausgesprochen worden, daß darauf Bedacht genommen werde, auch die Angestellten der Strafanstalt durch den Staat versichern zu lassen, da die Besoldung dieser Bediensteten nicht derart sei, daß dieselben sich viel ersparen können & daß ein wirkliches Bedürfniß vorhanden sei, langjährigen & treuen Angestellten, die arbeitsunfähig geworden,  eine Pension zu verabfolgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem Aufseher Wydler ist bei seinem Austritt in Anerkennung seiner langjährigen guten Dienstleistungen eine Gratifikation von Fr. 700. (D I 1.e. (pag. 76) zu verrechnen) zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Gefängnißdirection.
