Weisung an den Großen Rath zu dem Abänderungsantrag betr. den § 27 des Assekuranzgesetzes.
Nachstehende, von der Direktion der Polizei vorgelegte Weisung an den Großen Rath zu dem in voriger Sitzung beschlossenen Abänderungsantrag des § 27 des Assekuranzgesetzes wird genehmigt.
Weisung.
Der Regierungsrath sieht sich veranlaßt, dem h. Großen  Rathe bei Behandlung des geprüften Gesetzesentwurfes betreffend die Abänderung mehrerer Paragraphen des Brandassekuranzgesetzes vom 29. Herbstmonat 1852 noch eine weitere Abänderung vorzuschlagen.
Wie nämlich die Direktion der Polizei berichtet, haben in einer mit Bezug auf die Durchführung der projektirten allgemeinen Gebäudeschätzungsrevision stattgefundenen Berathung sich die Kreisschätzer aller sechs Kreise bei diesem Anlaß übereinstimmend dahin ausgesprochen, daß das bisherige in § 27 des erwähnten Gesetzes bestimmte Taggeld von Frk. 10 für den ganzen und Frk. 6 für den halben Tag bei den heutigen Verkehrspreisen meistentheils nicht mehr hinreichend sei, namentlich wenn die Kreisschätzer in den in Schatzung begriffenen Gemeinden Nachtherberge nehmen müssen.
Da sich diese Angaben bei näherer Prüfung als begründet herausstellten und es für die Assekuranzanstalt von Wichtigkeit sein muß, auf Erhaltung tüchtiger Techniker für den vorliegenden Zweck bedacht zu sein, so schlägt der Regierungsrath dem h. Großen Rathe nachträglich auch die Abänderung des § 27 in der Weise vor, daß dem erstern die Bestimmung der Taggelder überlassen bleibe. Es wurde bei diesem Vorschlage § 10 des Besoldungsgesetzes vom 27. Weinmonat 1856 ins Auge gefaßt, dessen lemma 3 bestimmt, daß Experten und Mitglieder der Expertenkommissionen auf Anordnung des Regierungsrathes ein Taggeld von 5 bis 15 Frk.  erhalten.
Der abgeänderte § 27 würde demgemäß lauten:
§. 27. „Die Taxe für ein neu aufzunehmendes Gebäude beträgt 1 Frk. 50 Rp., diejenige für ein Gebäude, dessen Werth erhöht oder vermindert wird, 60 Rp. zu Handen des Gemeindrathes.
Die Taggelder für die Kreisschätzer, Schatzungskommissarien & den Abgeordneten des Gemeindrathes bestimmt der Regierungsrath.“
Herr Regierungsrath Oberst Benz wird auch über diesen Nachtrag mündlichen Bericht erstatten.
