Erhöhung d. Besoldung d. Hrn. Dr Koller, als provis. Arztes am alten Spital.
Mit Hinsicht auf das Gesuch des Herrn Dr Koller, provisorischem Arzt am alten Spital, um Erhöhung seiner Besoldung von Frk. 1000 auf Frk. 2000 berichtet die Direktion der Medizinalangelegenheiten:
Herrn Dr Koller sei im Februar 1863 die ärztliche Besorgung des alten Spitals in Verbindung mit der Verpflichtung zur Uebernahme der Funktionen eines Assistenzarztes am Irrenhaus mit einem jährlichen Gehalt von Frk. 1000 übertragen worden. Weder bei der Ausschreibung der Stelle noch bei der Wahl sei die Bedingung beigefügt worden, daß der Gewählte keine Pri-  vatpraxis übernehmen dürfe, wohl aber habe Herr Dr Koller bei seiner Anmeldung sich dahin ausgesprochen, daß er seine ganze Zeit u. Thätigkeit der Anstalt zu widmen gesonnen sei u. diese Erklärung habe die Direktion der Medizinalangelegenheiten um so mehr veranlaßt, Hrn. Dr Koller zum provisorischen Arzt am alten Spital vorzuschlagen, ohne daß indeß der Gewählte bei dieser Erklärung behaftet worden wäre. Kurze Zeit später sei Hrn. Dr Koller in Folge der Demission des Hrn. Arzt Strehler auch die ärztliche Besorgung der Spannweid mit einer Besoldung von Frk. 700 übertragen worden, ebenfalls ohne Vorbehalt oder Bedingung hinsichtlich einer allfälligen Privatpraxis.
Besonders mit Rücksicht auf die dem Gesuche des Hrn. Dr Koller angeschlossene Bemerkung: sollte sich die Behörde zu der Vermehrung seiner Besoldung nicht entschließen können, so würde er sich genöthigt sehen, einen Theil seiner Zeit der Privatpraxis zu widmen oder von seiner jetzigen Stellung zurückzutreten, habe sich die Direktion der Medizinalangelegenheiten veranlaßt gesehen, das Gutachten der Spitalpflege über das Gesuch einzuholen. 
Die Spitalpflege habe nun berichtet, sie sei getheilter Ansicht. Die Hauskommission habe gefunden, daß demselben gestattet werden dürfte, einen bescheidenen Theil seiner Zeit, jedoch ohne Beein-  trächtigung der Besorgung der Anstalten, zur Privatpraxis zu verwenden, zumal, soweit sie die Verhältnisse kenne, durchaus nicht die ganze Zeit desselben für den Dienst an der Anstalt in Anspruch genommen werde, wobei man sich immerhin das Recht vorbehalten müßte, dieses Verhältniß zu ändern, sobald sich ergeben sollte, daß Hrr. Dr Koller für die Anstalt zu wenig Zeit verwenden würde; dann aber halte die Hauskommission dafür, daß die Besoldung des Hrn. Dr Koller mit Hinsicht auf den Umfang seiner Dienstverrichtungen, welche immerhin den größern Theil seiner Zeit für die Besorgung der Anstalt erfordern, noch um 500 Frk. erhöht werden sollte. Von andern Mitgliedern der Spitalpflege werde ein besonderes Gewicht darauf gelegt, daß der Arzt am alten Spital, zumal auch im Hinblicke auf seine ziemlich beschäftigte Stelle als Assistenzarzt am Irrenhaus seine Zeit ausschließlich der Anstalt widme, einerseits weil dieß von den Behörden, namentlich vom Großen Rathe gewünscht u. auch in einem erst kürzlich zu dessen Handen abgegebenen Berichte der Spitalpflege an den Regierungsrath gesagt worden sei, daß diesem Wunsche ein Genüge geschehe, u. weil anderseits die Verhältnisse des Arztes nur provisorisch seien u. es wünschbar machen, daß dieselben, deren Aenderung in erwähnter Weise u. nach so kurzer Zeit unrichtig aufgefaßt werden könnte, – bis zu  der in den nächsten Jahren stattfindenden Uebersiedlung nach Rheinau möglichst unverändert fortbestehen, in welchem Falle aber eine Besoldungserhöhung von Frk. 1000 wohl gerechtfertigt wäre.
Unter der Voraussetzung aber, so schließe das Gutachten der Spitalpflege, daß dem Hrn. Dr Koller die Bedingung gestellt werde, daß er seine ganze Zeit ausschließlich den Anstalten zu widmen habe, gehe die ganze Behörde darin einig, daß eine Erhöhung der Besoldung um Frk. 1000 keineswegs als zu weit gehend betrachtet werden könnte.
Die Ansicht der Direktion der Medizinalangelegenheiten gehe nun dahin, daß wenn es auch nicht als durchaus unzuläßig erscheine, dem Hrn. Dr Koller die Verwendung eines bescheidenen Theiles seiner Zeit auf Privatpraxis zu gestatten, diese Gestattung doch leicht wieder zu Uebelständen führen, oder daß wenigstens Umstände eintreten könnten, unter welchen den Behörden daraus ein Vorwurf gemacht würde, daß sie, um mit der Besoldung weniger hoch gehen zu müssen, dem Arzt am alten Spital Privatpraxis bewilligt haben. Außerdem werden die Behörden vielleicht im Falle sein, die Thätigkeit dieses Arztes auch für die neuen Einrichtungen in Rheinau etc. in Anspruch zu nehmen u. jedenfalls werde bei der Verlegung des alten Spitals nach Rheinau die Besoldung erheblich erhöht werden müs-  sen. Sie halte daher dafür, daß es zweckmäßiger sei, das bestehende Verhältniß in dieser Hinsicht festzuhalten u. Hrn. Dr Koller wirklich die Verpflichtung aufzulegen, seine ganze Zeit u. Thätigkeit der Anstalt zu widmen.
In diesem Falle aber müsse sie auch finden, daß die Besoldung des Hrn. Dr Koller dem Umfang seiner Verpflichtungen u. Leistungen, welche letztern als ganz befriedigend erklärt werden, nicht entspreche, u. daß eine Erhöhung im Umfange des Gesuches sich rechtfertige.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Die Besoldung des Hrn. Dr Koller als provisorischer Arzt am alten Spital im Betrage von Frk. 1000 wird auf Frk. 2000 erhöht. Dieser Beschluß tritt mit 1. Juli d. Js. in Kraft.
II. Mittheilung an Hrn. Dr Koller u. an die Direktionen der Medizinalangelegenheiten, der Finanzen u. der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege
