Gesuch der Frau Orell-Klauser betr. eine ihr zugestellte Vorladung der Handelsgerichts in Paris.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6. November 1857.
Mit Eingabe vom 5. d. Mts. stellt Herr Fürspreech Sulzberger Namens der Frau Orell-Klauser das Gesuch, daß die Empfangsbescheinigung für eine ihr durch das hiesige Statthalteramt zugestellte Vorladung des Handelsgerichtes in Paris zurückbehalten und letztere der requirirenden franz. Behörde zurückgestellt werden möchte, mit der Erklärung, daß diese Vorladung eine Verletzung des Art. 3 des Staatsvertrages zwischen Frankreich und der Schweiz vom 18. Juli 1828 enthalte.
Es wird verfügt:
Es sei die fragliche Empfangsbescheinigung einstweilen zurückzubehalten und das Gesuch der Frau Orell der Direktion der Justiz zur Antragstellung zuzustellen. 
