Schreiben an den Vorort betreff. die Handelsverhältnisse mit Belgien.
Auf den Antrag des Staatsrathes wurden verschiedene ihm überwiesene Geschäfte die nachstehenden Beschlüsse gefaßt. 
I. a. An den Vorort auf sein Schreiben, betreffend die Handelsverhältnisse mit Belgien zu antworten, wie folgt.
Tit. 
Mit Schreiben vom 6t. d. M. haben Ew. Hochwohlgeboren die Güte gehabt, uns von denjenigen Schritten in Kenntniß zu setzen, zu welchen sich der H. Vorort früher und später veranlaßt sah, um die der schweizerischen Industrie durch die Schritte der Königl. Belgischen Regierung drohenden Gefahren abzuwenden.
Indem wir diese Mittheilungen Ew. Tit. bestens verdanken, haben wir uns aus denselben überzeugt, daß der H. Vorort, soweit es an ihm lag, alle und jede angemessenen Maßnahmen getroffen hat, um jene die Interessen der Schweiz so tief verletzenden Verfügungen zu hemmen.
Der Umstand, daß dieselben nicht von dem erwünschten Erfolg gewesen sind, weist gewiß darauf hin, daß es für die Schweiz im Allgemeinen dringendes Bedürfniß ist, auf eine mögliche beßere Wahrung ihrer Interessen hinzuwirken. So sehr wir aber davon schon seit längerer Zeit überzeugt sind, so können wir nicht einsehen, wie dieß gegenüber Belgien allein auf erfolgreiche Weise geschehen dürfte, sondern wir müssen zugleich der Ueberzeugung huldigen, daß solche Maßregeln um von dem Wünschbaren und dauernden Erfolge begleitet zu sein, einen allgemeinen Charakter zu tragen hätten.
Sollte der H. Vorort dennoch Belgien gegenüber, specielle Vorschläge den Ständen mitzutheilen haben, so werden wir sehr gerne auf dieselbe eintreten; sollte hingegen jene von uns  geäußerte Ansicht auch diejenige des H. Vorortes sein, so wäre der einzig richtige Weg wohl der, die Stellung der Schweiz gege[n]über dem Auslande in industrieller Beziehung in einem weitern Umfange in’s Auge zu fassen. Um aber zu diesem Zwecke zu gelangen, würde vor Allem aus eine vorläufige Besprechung von Abgeordneten der Stände, wenigstens der vorzüglich Betheiligten nothwendig sein.
Es bleibt uns daher nur übrig, zu gewärtigen, in wie fern der H. Vorort geneigt ist, eine solche Besprechung resp. Conferenz anzuordnen.
Zugleich ergreifen wir diesen Anlaß u. s. w. 
b. hingegen sei die Zuschrift des schweizerischen Consuls in Brüssel einfach ad acta zu legen.
[Fortsetzung RRB 1844/1805]
