Anerkennung der Wahl des H[errn] Dr C. Egli zum Katecheten v. Außersihl.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramt Zürich mit Begleitschreiben vom 6 d. Mts. eingesandten Verbalprozesses über die von der Kirchgemeindsversammlung  Außersihl am 4 d. Mts. vorgenommene Wahl des Herrn Dr Karl Egli, S. D. M. von Herrliberg zum Katecheten der Gemeinde Außersihl, diese Wahl anerkannt u. beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu Handen weiter erforderlicher Mittheilung, ferner der Finanzdirektion, dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen der Gemeinde Außersihl Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die getroffene Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
