Genehmigung d. Pläne für die Kasernenbaute.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Nach stattgefundener Volksabstimmung wurden die von der Bauinspektion angefertigten Skizzen über eine neue Kaserne noch der Militärdirektion zugestellt und unter der Leitung derselben von einer Kommission von Militärs & Technikern geprüft, und nachdem noch einzelne Punkte und zwar im allseitigen Einverständniß geändert worden sind, die definitiven Pläne mit Baubeschreibung und Voranschlag ausgefertigt.
Das gegenwärtige Projekt läßt sich in Bezug auf Einrichtung & Raumverhältnisse den besteingerichteten Kasernen anderer Kantone an die Seite stellen.  
Eine gestützt auf die eingeholten Pläne & Kopien angefertigte Uebersicht gibt hierüber Aufschluß[.]
Dabei wurde ermöglicht, ohne bedeutende Mehrkosten auch die nöthigen Räume für das Kommissariat zu gewinnen, so daß ein eigenes Gebäude für diesen Zweck, wie dasselbe ursprünglich beabsichtigt war, nicht mehr nothwendig werden dürfte.
Die Situation des Gebäudes muß etwas geändert & dasselbe von dem ursprünglich angenommenen Punkt ca 50 Fuß zurückgesetzt werden, wodurch allerdings der Exerzierplatz etwas mehr in Anspruch genommen wird. Wollte man die Kaserne auf die Baulinie der von Außersihl projektirten Sihlstraße setzen, wie dieselbe vor einiger Zeit vorgelegt wurde, so würde sich das Gebäude nicht gut präsentiren, und der Raum für den Zu- und Abmarsch der Truppen allzu beschränkt sein. – Ein gegenwärtig aufgestelltes Gespann gibt hierüber den besten Comentar.
Das Gebäude erhält eine Hufeisenform mit vor- und rückspringendem Mittelbau. Ganze Länge der Hauptfronte: 122m. Tiefe derselben 21m. Längen der Flügel 39m. Tiefen derselben 21m. Breite des Mittelbaues 28m. Tiefe desselben 31m. Gevierthöhe der Vorderfront und Flügel 20m. Geviert-  höhe der Mittelbaute 25m.
Das Gebäude besteht aus einem Souterrain, Erdgeschloß, 1te, 2te und 3te Etage und Dachboden, im Mittelbau noch eine 4te Etage.
Das Souterrain im Lichten 3m hoch, enthält:
4 Soldatenküchen, hiezu zwei Speisekammern. 1 Waschküche, 4 Heiz- & Kohlenräume, 2 Tröckenräume, 2 große Magazine, 2 Arrestlokale, 5 Cachot. – Archiv für das Kommissariat, – Küche, Speisekammer und Keller des Cantinier, 2 Kübelräume. In jedem Flügel eine steinerne Treppe, eben eine solche im Mittelbau; in das Souterrain kann mit kleinern Wagen eingefahren werden.
Das Erdgeschoß im Lichten 4,20m hoch enthält:
Eine geräumige Durchfahrt. – Im westlichen Flügel für sich abgeschlossen die Kommissariatsräumlichkeiten, nämlich: Bureau des Kommissärs, des Magazinverwalters, ein Kanzleizimmer, Schneiderwerkstätte, Magazin für Tuchvorräthe, und ein größeres Magazin für den Handverkauf. – Das Erdgeschoß enthält weiter: ein Bureau der Spezialwaffen, ein dito für das Infanteriekommando, ein dito für den Sekretär, eine Bibliothek, zugleich Lesezimmer; ein Theoriesaal à 70 Personen, ein dito à 50 – ein dito à 40 & ein dito à 20 Personen. Aufbewahrungsraum für Lehrgegenstände, 1 Packraum, 1 Offizier-  und 1 Soldatenwachtzimmer; 2 Unteroffiziersarreste, 4 Bureau, Rapportzimmer, 5 Offizierszimmer zusammen für 12 Personen & Gepäckraum; ein Raum für Reinigung von Effekten, ein Trinkwasserraum; 6 geschlossene Abtritte für die Offiziere & Bureauangestellten, 6 Abtritte für Mannschaft – Pissoirs. Abschließbar von den übrigen Kasernenräumen, 1 Soldaten- 1 Unteroffiziers- & eine Offizierskantine, 1 Schenkzimmer. – In beiden Flügeln & ebenso im Mittelbau je eine steinerne Treppe etc.
Die I Etage, im Lichten 3,90m hoch, enthält:
12 Offizierszimmer, zusammen für 43 Mann.
14 Mannschaftsräume je à 24 Betten  = 
336
Mann.
 1              do                      44    “
44
“
380
Mann
1 Gepäckraum, 2 Waschräume, 4 Offiziers, 8 Mannschaftsabtritte & Pissoirs[,] 3 steinerne Haupttreppen.
Ganz abgeschlossen von den Kasernenräumen:
Wohnung des Cantinier, 4 Zimmer & 1 Abtritt.
Die II Etage, im Lichten 3,90m hoch enthält:
8 Offizierszimmer, zusammen für  25 Mann.
1 Unteroffizierszimmer              “     6      “
16
Mannschaftsräume
à
24
Betten =
384
Mann
2
do
“
20
   “      =
40
“
1
do
          =
44
“
468
Mann
2 Waschräume, 2 Offiziersabtritte, 10 Mannschaftsabtritte – Pissoirs, 3 steinerne Haupttreppen[,] Wohnzimmer des Kaserniers, 3 Zimmer, Küche, 1 Abtritt.
Die III. Etage, im Lichten 3,60m hoch, enthält:
6
Unteroffizierszimmer
à
4
Betten =
24
Mann.
15
Mannschaftsräume
“
24
   “      =
360
“
1
do
44
“
404
“
2 Waschräume, 12 Mannschaftsabtritte, Pissoirs, 3 steinerne Treppen. – Abschließbar die Infirmerie, enthält:
3 Krankenzimmer, Arztzimmer, Fraterzimmer, 2 Abtritte.
Die IV. Etage, im Lichten 3,60m hoch, enthält:
2
Mannschaftszimmer
à
24
Betten =
48
Mann
1
do
“
44
   “
44
“
92
Mann.
1 Waschraum, 6 Mannschaftsabtritte, Pissoirs, 1 Zimmer zu den Magazinräumen gehörend als Bureau, 3 steinerne Treppen, 7 größere Magazinräume.
Was die äußere Ausstattung des Gebäudes anbetrifft, so ist dieselbe sehr einfach gehalten, immerhin so, daß ein einheitliches Prinzip zwischen Kaserne und gegenüberliegender Zeughausbaute F G stattfindet. Es ist in der Berechnung angenommen die Steinhauerarbeit wie am Zeughaus F G mit Bernersteinen  auszuführen. Das Erdgeschoß & die Gebäudeecken mit Binderverkleidung, alles übrige verputzt.
Die innere Ausstattung der Räume ist in der Berechnung wie in den übrigen Kasernen der Schweiz angenommen. Die Mannschaftsräume ganz einfach – gewöhnlicher Fußboden, Pflasterdecke, Wände verputzt und geweißelt. Die Offizierszimmer ähnlich, nur etwas sauberer Boden. Die Wände mit Leimfarbanstrich oder tapezirt. Einzig das Vestibüle, die Kantinen & ein paar einzelne Zimmer für Offiziere würden etwas schöner ausgestattet. Die Kosten dieser Baute sind auf Fr. 1,560,000 veranschlagt, und zwar:
I.
Erdarbeit
Fr.
10,000.
II.
Maurerarbeit
“
500,000.
III.
Steinhauerarbeit
“
370,000.
IV.
Zimmerarbeit
“
180,000.
V.
Schmiedarbeit
“
12,000.
VI.
Spenglerarbeit
“
36,000.
VII.
Glaserarbeit
“
40,000.
VIII.
Schreinerarbeit
“
100,000.
IX.
Schlosserarbeit
“
30,000.
X.
Hafnerarbeit
“
10,000.
XI.
Eisenbaukonstruktion
“
40,000.
XII.
Malerarbeit
“
16,000.
XIII.
Insgemeine
“
216,000.
Sa
Fr.
1,560,000.
Dabei sind mittlere Preise angesetzt, so daß die Ausschreibung der Arbeiten noch eine Reduktion ergeben sollte; besonders wenn die Arbeiten noch dieses Jahr ausgeschrieben werden, sodaß die Steinhauer- und theilweise auch Zimmerarbeit während des Winters ausgeführt werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei den vorliegenden Plänen mit Einschluß des Situationsplanes die Genehmigung ertheilt, dabei jedoch vorbehalten, bei Anlaß der Vergebung einzelner Arbeiten, wie Heizeinrichtung etc. die gutfindenden Modifikationen eintreten zu lassen, wobei es immerhin die Meinung hat, daß Centralheizung eingeführt und über die Wahl der Luft- oder Dampfheizung noch ein Antrag gewärtigt werde.
2. Sei die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Ausführung beauftragt.
3. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der Akten.
