Wahl des H. J. H. Escher zum Kantonsapotheker.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Kantonsapothekers auf die gesetzliche Amtsdauer von drei Jahren vom 1 Januar 1854 an gerechnet, neuerdings  gewählt:
Herrn Joh. Heinrich Escher von Zürich
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 13 des Reglements betreffend die Kantonal-Armen-Apotheke vom 29 August 1835 und den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürgschaften der Beamten vom 13 Januar 1849 der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Sei nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen diese Wahl der Direktion der Medizinalangelegenheiten mitzutheilen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
