Ernennung des Herrn Eidg. Obersten v. Orelli und Regierungsrath Bollier zu Suppleanten des Kriegsrathes.
Der Regierungsrath hat auf die Eröffnung hin, es sei das Tit. Präsidium des Kriegsrathes in letzter Nacht ernstlich erkrankt,
in der Voraussicht überdieß, daß einzelne Mitglieder des Kriegsrathes plötzlich zu militärischen Stellungen berufen werden dürften, welche ihnen die Erfüllung ihrer Verrichtungen als Mitglieder des Kriegsrathes unmöglich machen würden.
in Erwägung, daß es bei der wichtigen Stellung welche der Kriegsrath, besonders unter den obwaltenden Verhältnißen einnimmt, als nothwendig erscheint, daß der Kriegsrath immer möglichst vollzählig versammelt werden könne,
in Berüksichtigung daß es, da bereits Lücken im Kriegsrathe eingetreten sind, und dieselben von einem Augenblick auf den andern sich noch vermehren können, in der Pflicht des Regierungsrathes liegt, unverweilt dafür zu sorgen, daß der Kriegsrath sofort gehörig besetzt sei;
in Anwendung des dem Regierungsrathe zustehenden und von ihm von jeher ausgeübten Rechtes für die Mitglieder der ihm untergeordneten Kollegien, falls die Umstände es erheischen, vorübergehend Stellvertreter zu ernennen,  
beschloßen:
I. Es sollen bis auf weitere Verfügung, wenn nicht sämmtliche Mitglieder des Kriegsrathes den Sitzungen desselben beiwohnen können, Suppleanten mit vollem Stimmrechte für die fehlenden Mitglieder zugezogen werden.
II. Es sei Herrn Eidg. Obersten von Orelli, welcher für die Dauer der Abwesenheit der Herrn Eidg. Oberstlieutnant Denzler zum Suppleanten des Kriegsrathes ernannt worden in Fortsetzung seiner bisherigen dießfälligen Verrichtungen die erste Suppleantenstelle übertragen.
III. Es sei MHHerrn Regierungsrath Bollier zum zweiten Suppleanten des Kriegsrathes ernannt.
IV. Es sei hievon dem Kriegsrathe, MHHerrn Obersten von Orelli und MHHerrn Regierungsrath Bollier Mittheilung zu machen.
