Schreiben an den Grßh. Bad. Gesandten, betreff. eine Beschwerde des Hrn. Ziegler Pellis in Winterthur über verfahrender Badischer Zollbehörden.
Mit empfehlender Eingabe vom 8t. d. M. übermacht das Statthalteramt Winterthur eine Beschwerde des Herrn Ziegler-Pellis in Winterthur über Verfahren der badischen Zollbehörden, wonach der Eingang zweier Fäßchen 1834r. Wein eigenen Produktes zu dem ermäßigten Zollansatze verweigert, u. auf die beglaubigten Ursprungsscheine keine Rüksicht genommen wurde. 
Es wurde hierauf beschlossen, sich an den Grßh. Bad. Gesandten zu wenden, wie in den Missiven des Nähern h. T. zu lesen ist. 
