Angelegenheit Winterthurs betr. Rechtstrieb.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Schreibens des Obergerichtes d. d. 23. Oktober in welchem dasselbe, auf hierseitiges vom 19. Okt. antwortend, mittheilt:
daß es das Stadtammannamt Winterthur angewiesen habe, künftig von jeder gegen die Stadt Winterthur eingeleiteten Betreibung dem Regierungsrathe sofort Kenntniß zu geben,
& ebenso den Gerichtspräsidenten von Winterthur eingeladen habe, dem Regierungsrathe von einem allfälligen gegen die Stadt Winterthur gerichteten Konkursdekret ungesäumt Mittheilung zu machen,
daß es dagegen ablehne an den Gerichtsprä-  sidenten die Anweisung ergehen zu lassen, nach Eingang des Konkursbegehrens vorerst die Weisung des Regierungsrathes oder des Obergerichtes einzuholen,
und ebenso wenig darauf eintreten könne, seine Ansicht über die weitern in dem Schreiben berührten Punkte mitzutheilen, vielmehr sich dieß für den concreten Fall vorbehalten müsse,
beschließt:
I. Zur Besprechung & eventuellen Beschlußfassung über die Stellung welche der Regierungsrath gegenüber einem allfälligen Konkursbegehren gegen Winterthur bezw. gegenüber einer allfälligen Insolvenzerklärung dieser Stadt einnehmen soll, wird eine Sitzung auf 8. Novbr. angesetzt.
II. die Direktionen des Innern & der Justiz & Polizei werden eigeladen, dem Regierungsrathe bezüglichen Antrag vorzulegen.
III. Mittheilung an dieselben.
