Der Gemeindrath Wädenschweil ersucht um Verabfolgung des ihm zugesicherten Staatsbeytrages nebst Decimalwaage für Errichtung der neuen Sust- und Hafengüter.
Da der Gemeindrath Wädenschweil durch Schreiben vom 21sten d. M. unter Anzeige, daß die dortige  neue Sust und Hafenbaute vollendet sey, dafür ansucht, daß ihm der für diesen Fall zugesicherte Staatsbeytrag von Frk[en]. 2000. nebst Decimalwaage, ausgeliefert werde, so hat der Regierungsrath den Finanzrath beauftragt, dießfalls das Angemeßene zu verfügen.
