Abweisung der Beschwerde der Direction des Actientheaters in Zürich betreffend Verboth einer Aufführung.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Direction des Actientheaters, unterzeichnet von Birch in Zürich, Beschwerdestellerin, gegen die Stadtpolicey Zürich, betreffend Verboth einer Aufführung.
Da sich ergeben.
A.) Es habe die Stadtpolicey mit Rücksicht auf §. 5. des Gesetzes über die Policey an Sonn- und Festtagen, die bereits angekündigte Aufführung des Trauerspieles „Ulrich Zwingli’s Tod“ am Sonntag, 12. hujus, untersagt.
B.) Darüber beschwere sich nun die erwähnte Direction  mit Eingabe vom 11. hujus, in dem sie glaube, der Palmsonntag, der 12. hujus, gehöre nicht zu der Charwoche; das angekündigte Stück werde seiner ernsten und religiösen Sendung wegen kein Aergerniß geben, und durch die Untersagung der Vorstellung würde sie einen nahmhaften Verlust erleiden;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Beschwerde zwar zunächst an das Statthalteramt, als die competente Instanz hätte gerichtet werden sollen, daß jedoch wegen der Kürze der Zeit der Regierungsrath sich nicht zu einer Rückweisung veranlaßt findet.
2.) Daß der §. 5. des Gesetzes über die Policey an Sonn und Festtagen u. s. w. lautet: „Schauspiele jeder Art, sind während der Charwoche gänzlich untersagt“, nun aber in der Charwoche, wie in jeder andern Woche des Jahres, der Sonntag der erste Wochentag ist, und mithin nach dem Wortlaute des citirten Gesetzes jedes Schauspiel an dem fraglichen Sonntag, 12ten hujus,  als dem ersten Tage der Charwoche, untersagt ist;
gefunden:
Es ist die Beschwerde unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Es ist die Beschwerdestellerinn abgewiesen.
2.) Ist der Beschluß der Stadtpolicey Zürich bestätigt.
3.) Hiervon wird der Stadtpolicey Zürich und der Direction des Actientheaters Kenntniß gegeben.
