Feststellung fixer Besoldungen für verschiedene Beamte.
In Sachen Regulirung der Besoldungen verschiedener Staatsangestellten unter Wegfall der bisher bezogenen Gratifikation & Sporteln,
berichtet die Finanzdirection:
Anläßlich der Büdgetberathung pro 1887 hat der Reg. Rath die Besoldungsverhältnisse der 4 Forstmeister nun geordnet & die Gesammtbesoldung statt wie früher auf verschiedenen Titeln im Büdget der Staatsforstverwaltung sammthaft untergebracht.
Dieses Vorgehen fand den ausdrücklichen Beifall der Staatsrechnungs-Prüfungskommission (vide deren gedruckten Bericht zum Büdget 1887).
Bezugnehmend auf diesen Passus bemerkte die Finanzdirektion im Kantonsrathe für den Fall, als der h. Kantonsrath die Anschauungen  seiner Commission theile, würde der Reg. Rath sich ermuntert fühlen, in gleicher Weise bei andern Besoldungen & insbesondere da vorzugehen, wo Staatsangestellte noch gesetzliche Sporteln beziehen, welch’ letztere dann direkte in die Staatskassa fallen würden.
Ein Einspruch ist von keiner Seite erfolgt.
Die Beamtungen, bei welchen solche Sporteln Antheile noch bestehen, sind folgende:
Staatskanzlei:
Staatsschreiber,
Erster Kanzlist,
Ein Waibel,
Abgabenkanzlei:
Secretär,
Erster 
Kanzlist
Zweiter
“
(Stempel[? rerno].)
Öffentliche Arbeiten:
drei Kanzlisten.
Die Directionen der Finanzen & der öffentl. Arbeiten haben nun die Besoldungsverhältnisse dieses Beamteten näher geprüft & sind im Falle dem Reg. Rath das Resultat ihrer Prüfung in bestimmt formulirten Anträgen vorzulegen. Dabei sind wir allerdings der Ansicht, daß nicht nur die Besoldung des Waibels Vontobel, welcher allein Sporteln bezieht, einheitlich geordnet werde, sondern auch die der übrigen Waibel, wobei sich sofort, wenn man einmal parifiziren will, der Gedanke aufdrängt, warum der  Kantonsrath die ihm zur Disposition gestellten Regierungswaibel besonders honoriren soll? Das allein Richtige wird auch hier sein, daß man die gesetzliche Besoldung, die Gratifikationen des Regierungsrathes & Kantonsrathes zusammenfaßt & an einem Orte, d. h. unter dem Haupttitel A. I. d. 2. als Ausgabe bucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen der Finanzen & der öffentl. Arbeiten,
nach Anhörung der mündlichen Erläuterungen über die bisherigen Besoldungsverhältnisse,
beschließt:
I. Betreffend die Staatskanzlei:
a. Vom ersten Januar 1887 an bezieht der Staatsschreiber eine fixe Besoldung von Fr. 5400.– wovon Fr. 400 als Entschädigung für die Besorgung des Amtsblattes & 5000 Fr. unter I. b. 1 zu buchen sind. Die bisherige Wohnungsentschädigung von 1000 Fr.–, die Zulage aus dem zwanzigtausend Franken-Credite & die bisherigen gesetzlichen Sporteln fallen dahin.
b. Der erste Kanzlist der Staatskanzlei (dato Herr Major Geilinger) behält für den Rest seiner Amtsdauer die bisher schon unter A. I. b. 3 & 5 bezogenen Fr. 1500 + 500 = Fr. 2000.–. Als Entschädigung für den ihm bisher zugefloßenen Sporteln-Antheil  sind ihm für die gleiche Dauer monatlich Fr. 40.– aus Credit XIC. a. auszurichten.
c. Auf den Zeitpunkt der bevorstehenden Neubesetzung der I. Canzlistenstelle wird ein Vorschlag des Herrn Staatsschreibers betr. eventuelle Reorganisation seiner Kanzlei & die Festsetzung der Besoldung des I. Kanzlisten gewärtigt.
II. Betreffend die Kanzlisten der öffentl. Arbeiten:
Vom 1. Januar 1887 an beziehen
die Herren
Schellenberg
Fr.
2500.–.
Großmann
“
2200.–.
Job
“
2000.–.
Nägeli
“
1800.–.
fixe Besoldung unter Wegfall der bisherigen gesetzlichen Sporteln & der Zulagen aus dem Zwanzigtausenfranken-Credite.
III. Betreffend die Abgaben-Canzlei.
Vom 1. Januar 1887 an beziehen fixe Besoldung
die Herren
Volontär Ehrensperger
Fr.
3700.
I.
Kanzlist
Hägi
“
3000.
II.
“
Sutz
“
2500.
IV. Betreffend die Waibel des Reg. Rathes.
Vom 1. Januar 1887 an beziehen fixe Besoldung
die Herren
Honegger
Fr.
2400.–
Ammann
“
2100.–
Vontobel
“
2100.–
Rüegger
“
2000.–

(Letzterer noch Fr. 100 von der Brandassekuranzanstalt) unter Wegfall der bisherigen Gratifikationen des Regierungsrathes & des Kantonsrathes & des Sportelnantheils (Vontobel) aus den Staatskanzleigebühren.
V. Sämmtliche Staatsgebühren der Staatskanzlei, der Abgaben-Canzlei & der öffentlichen Arbeiten fallen vom 1. Janr. 1887 an in die Staatskasse; dieselben sind unter Einnahmen IV. Bußen & Staatsgebühren, A. von der Verwaltung, a & f. f. zu buchen.
IV. Die Finanzdirektion wird eingeladen über die Controlirung dieser Gebühren & die Ablieferung der eingegangenen Gelder dem Reg. Rathe Bericht & Antrag zu hinterbringen.
VII. Mittheilung an die Finanzdirection, an die Direktion der öffentl. Arbeiten, soweit es sie betrifft, an die betreffenden Beamten, sowie an das Kantonsrathsbureau mit folgender Zuschrift:
„Anläßlich der Budgetberathung (siehe pag. 154) – von keiner Seite erfolgt.“
„In Verfolgung dieser Tendenz hat der Reg. Rath heute eine Anzahl der noch aus Sporteln sich stützenden Besoldungen in feste Besoldungen umgewandelt. Unter diesen Besoldungen befand sich auch diejenige des Waibels der  Staatskanzlei & es lag nahe bei diesem Anlaße auch die aus mehreren Komponenten sich zusammensetzende Besoldung der übrigen Waibel einheitlich zu ordnen. Dabei wurden die ständigen Gratifikationen, welche das Tit. Kantonsrathsbureau alljährlich den Waibel ausrichtete, in vollem Betrage mit einbezogen. Diese Regulirung hat nun allerdings die Folge, daß die Gratifikationen der Waibel aus dem Kredite des Kantonsrathes in Zukunft wegzufallen haben; der Regierungsrath besoldet die Waibel & stellt sie dem Kantonsrath zur Verfügung. Wir glauben aber, daß Ihr Tit. Bureau sich um so eher mit diesem Standpunkte befreunden können wird, als es selbstverständlich diesen Angestellten weit angenehmer ist, ihre ganze Besoldung in monatlichen Raten ausbezahlt zu erhalten, als auf einen ansehnlichen Theil derselben bis nach Schluß des Jahres warten & sich inzwischen mit Vorschüssen behelfen zu müssen.“
