Landrecht Eba aus Baden in Männedorf.
Mit Zuschrift vom 17. April übermittelt das Statthalteramt Meilen das Gesuch des Johannes Eba, Riemensattler, von Hurden, Großh. Baden, geb. 1848, wohnhaft in Männedorf, welcher am 21. März 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Männedorf aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewil-  ligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 7. Januar 1886, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Männedorf bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Männedorf und an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
