Beschluß betreffend Vergrößerung des Kirchhofes der Gemeinde Enge.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 22. d. M., aus welchem sich ergibt, der Kirchenstillstand bey St. Peter stelle vor, die Gemeinde Enge bedürfe schon seit längerer Zeit eines größern Kirchhofes, diese Vergrößerung würde am Zweckmäßigsten auf der südlichen und westlichen Seite des jetzigen Kirchhofes mit 10,610.□’ vorgenommen werden, allein einer der Anstößer stelle dabey seine Forderung für das abzutretende Grundstück viel zu hoch, – beschloßen:
1.) Es sey dieses Unternehmen vorläufig genehmigt und die benannte Gemeinde oder der an ihre Stelle tretende Stillstand St. Peter ermächtigt, nöthigen Falles sich auf das Gesetz über Abtretung von Privatrechten vom 21. März d. J. zu berufen. 
2.) Der gedachte Stillstand sey angewiesen, vorher noch den Plan über die beabsichtigte Erweiterung des fraglichen Begräbnißplatzes dem Gesundheitsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
Hiervon wird dem Gesundheitsrathe und dem Stillstande St. Peter durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben. 
