Beschluß, behufs Ausarbeitung eines Projektes zu einer Verbindungsstraße mit der neuen Straßenbaute in Eglisau.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Gemeindrathes Eglisau vom 11t. hjs, in welcher derselbe berichtet, da der Ingenieur Hartung von Regensberg,  behufs Ausarbeitung eines Projectes zu einer Verbindungsstrasse mit der neuen Straßenbaute in Eglisau die Einsichtsnahme der s. Z. eingesandten durch ihn und den Ingenieur Wild gefertigte Plane und Arbeiten, verlangt habe, sei auf ein dießfallsiges Ansuchen um Aushingabe dieselbe dem Ingenieur Hartung bloß gegen Anerkennung der Copien gestattet worden u. s. w.
Der Gemeindrath stelle daher das Gesuch, daß ihm gestattet sei die fraglichen Akten wieder einfach gegen Empfangsbescheinigung zu beziehen,
beschlossen:
I. Sei das Straßendepartement eingeladen, die Originale der fraglichen Pläne, welche Eigenthum der Gemeinde seien ihr einfach aushinzugeben, stehe es ihm dagegen frei, insofern es dieß für nöthig halte, vorher die Copien durch einen vom Bezirksgerichte Zürich zu bezeichnenden Experten beglaubigen zu lassen.
II. Sei hiervon dem Straßendepartemente und dem Gemeindrathe Eglisau Kenntniß zu geben.
