Vorörtliche Anzeige von einer Urlaubsreise des K. K. Oesterreichischen Gesandten Herrn Grafen von Bombelles.
Mit Kreisschreiben vom 7. d. M. benachrichtigt der Eidgenößische Vorort sämmtliche Stände, daß der K. K. Oesterreichische Gesandte Herr Graf von Bombelles eine Urlaubsreise angetreten habe, und während deßen Abwesenheit der K. K. Kämmerer und Legations-Secretair Herr Freyherr von Erberg in der Eigenschaft eines Geschäftsträgers die Geschäfte der K. K. Gesandtschaft besorgen werde.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen. 
