Bewilligtes Gesuch des Hrn. Hauptmann Furrer v. Schlatt um Entlassung vom Militärdienste.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 7t dieß betreffend das von Herrn Rudolf Furrer von Schlatt Hauptmann bei der Infanterie Landwehr I. Classe Bataillon No 3. in Folge zurückgelegten Dienstalters eingereichte Gesuch um Entlassung vom Militärdienste;
beschlossen:
Es sei dem Herrn Hauptmann Furrer die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Tit. Infanteriekommando und betreffenden Quartierkommando sowie Herrn Furrer Kenntniß gegeben.
