Gemden Enge & Wiedikon; Bewillig. z. Erbauung e. Brücke üb. d. Sihl.
In Sachen
der Gemeinden Enge & Wiedikon,
betreffend Erbauung einer Brücke über die Sihl,
hat sich ergeben:
A. Laut Schreiben der Gemeindräthe Enge & Wiedikon, d. d. 6. dies, haben die beiden Gemeinden beschlossen, bei der Papierfabrik an der Sihl eine eiserne, fahrbare Brücke über den genannten Fluß zu erbauen. Die Gemeindräthe schicken nun den bezüglichen Uebersichtsplan  ein und suchen gemäß § 673 des privatr. Gesetzesbuches um die staatliche Bewilligung zur Ausführung dieser Baute nach, indem sie ferner bemerken: 
Zunächst werde durch dieselbe dem längst gefühlten Bedürfnisse einer nähern & zweckmäßigern Verbindung zwischen Enge und Wiedikon ein Genüge geleistet. Aber auch für einen weitern öffentlichen Verkehr sei sie von Bedeutung, indem sie die nächste Verbindung der untern Albisgemeinden & des linkseitigen & untern Limmatthales mit dem linken Seeufer, sowie auch der Stadt Zürich mit dem Uetliberg & ebenso in nicht allzuferner Zukunft mit dem Sihlthal vermittle.
Die Konstruktion der Brücke sei der Art gewählt, daß der Lauf des Wassers nicht nur nicht gehemmt, sondern vielmehr eine nicht unerhebliche Strecke weit zweckmäßig regulirt werde.
Was endlich die Kosten anbelange, so werden die beiden Gemeinden nicht ermangeln, bei der Ausführung der Baute sich für Verabreichung eines Staatsbeitrages zu verwenden.
B. Der Kreisingenieur spricht sich über diese Angelegenheit folgender Maßen aus:
Wie sich aus dem Plane ergebe, solle die Brücke ca 30 Fuß unterhalb des gegenwärtigen Steges & zwar möglichst rechtwinklig zur Flußrichtung erstellt werden. Sie bestehe aus zwei steinernen Wiederlagern [sic!], einem steinernen Mittelpfeiler & einem eisernen Oberbau mit  chaussirter, 19 Fuß breiter [zweispuriger] Fahrbahn. Die Distanz der Widerlager betrage, unter den Gesimsplatten gemessen, 127 Fuß; der Mittelpfeiler erhalte 4 Fuß Dicke & somit ergebe sich eine Gesammt-Durchflußöffnung von 123 Fuß, oder für jede der beiden Brückenöffnungen von 61 1/2 Fuß. Da aber Mittelpfeiler & Widerlager 1/20 Anzug erhalten, so reduzire sich jede der letztern Oeffnungen auf 60 1/2 Fuß, an der Flußsohle gemessen, & die Gesammtöffnung habe demnach hier nur eine Breite von 121 Fuß. Die Normalbreite der Sihl könne in dieser Gegend auf 120 Fuß angenommen werden, & wenn man berücksichtige, daß das Flußbett oberhalb der Brückenstelle, vorüber der Papierfabrik, nur 115 Fuß Breite habe, sowie daß die Brücke in die Mitte einer über 2000 Fuß langen, ziemlich geraden Flußstrecke zu liegen komme, so könne die Durchflußöffnung von 121, resp. 123 Fuß als vollkommen genügend betrachtet werden.
Die Fundamentirung der Widerlager, welche aus einer 3 Fuß dicken Betonschicht & aus 12 Zoll dicken Wolfplatten bestehe & mit einer Spundwand umgeben sei, weiche 7 Fuß unter die Flußsohle am Ufer hinab; das Fundament der Mittelpfeiler, ebenfalls von einer Spundwand umgeben, gehe 8 Fuß unter die vertiefte Sohle. Die Betonschicht habe hier 4 Fuß Dicke & den Wolfplatten sei eine Stärke von 15 Zoll gegeben. Auf diese Fundamente folgen die Quaderschichten.
Es sei nicht vorauszusehen, daß sich die Flußsohle in die-  ser Gegend noch mehr austiefen werde, als dies schon durch die Hochwasser von 1846 & 1852 geschehen sei & somit erscheine auch die Tiefe der Fundirung vollkommen genügend.
Weiter komme in Frage, ob der Oberbau der Brücke gegen die Hochwasser gesichert sei. An der Stelle der Brücke seien genaue Angaben über die Höhe des 1846r Hochstandes nicht erhältlich, dagegen gebe der Direktor der Papierfabrik als bestimmt an, daß damals der Garten vor dem der Sihl zunächst liegenden Gebäude um 5 Zoll überfluthet gewesen sei. Von dieser Höhe aus bis auf das gegenwärtige Flußbett ergebe sich eine Tiefe von 12 1/2 Fuß. Dabei frage es sich allerdings, ob die bezeichnete Wasserhöhe vor oder nach der damals stattgefundenen Austiefung der Flußsohle um 2–3 Fuß wahrgenommen worden sei, dieses aber wisse Niemand. In dem einen Falle, d. h. bei vertiefter Sohle, habe die Wasserdicke 12 1/2 Fuß, in andern aber nur 10 Fuß betragen. Die Unterkante der Gitterträger liege nun um 11 Fuß höher, als die Flußsohle an beiden Ufern, & daraus folge, daß die Brückenöffnung der größern Wasserdicke von 12 1/2 Fuß nicht gewachsen wäre; aber auch bei der geringeren Dicke von nur 10 Fuß wäre die Brücke äußerst gefährdet, da bei solchen Hochständen immer eine Menge von weggeschwemmten Gegenständen mitfluthe, welche über die Wasserfläche hervorragen.  Es sei daher durchaus nothwendig, daß der Oberbau um 2 Fuß höher erstellt werde, als er projektirt sei.
C. Vorstehendem Gutachten wird von der Wasserbauinspektion beigefügt:
Die Wünschbarkeit einer fahrbaren Brücke an fraglicher Stelle könne nicht bestritten werden. Obschon die beiden Gemeinden Enge & Wiedikon durch die Brücke bei Außersihl mit einander verbunden & die Entfernungen von der Straßentrennung bei der Seeau bis in die Mitte des Dorfes Wiedikon durch die Sellnaustraße & Außersihl vollkommen gleich groß scheine, wie durch den Kratz und über die projektirte Brücke, nämlich in jeder Richtung 7200 Fuß, so liegen bei letzterm Sihlübergang doch die Gebäude der mech. Papierfabrik, im Gishübel, im Sonnenzeit, in der Au u. d. E. etwas näher, so daß namentlich bei Brandunglück daselbst der fragliche Sihlübergang von Werth sein könne. Wenn dagegen zur Begründung des in Aussicht gestellten Beitragsgesuches hervorgehoben werde, daß die fragliche Brücke außer der Verbindung mit Wiedikon auch für einen weitern öffentlichen Verkehr gute Dienste leisten werde, indem sie die nächste Verbindung der untern Albisgemeinden & des linkseitigen Limmatthales mit dem linken Seeufer, mit der Stadt Zürich & in nicht ferner Zukunft mit dem Sihlthal herstellen werde, so sei dies weniger begreiflich. Unter den untern Albisgemeinden könne  wol bloß Adlisweil & Langnau gemeint sein. Letztern Gemeinden aber werden offenbar bei Adlisweil die Sihl passiren, wenn sie mit den untern Gemeinden bis des linkseitigen Seeufers oder den Ortschaften des linkseitigen untern Limmatthales verkehren wollen. Und für die künftige Verbindung mit dem Sihlthal, die bei Adlisweil an die Albis- & Sihlthalstraße aufschließen müßte, könnte fragliche Brücke nur eine geringe Bedeutung erlangen, da die kleine Civilgemeinde Leimbach schon durch die Höcklerbrücke mit Enge verbunden sei & eine Straße der Sihl entlang vis-a-vis der Wollishofer-Allmend, wegen der dort abzuhaltenden Schießübungen dem öffentlichen Verkehr nur dienen könnte, wenn daselbst jene zukünftige Straße durch entsprechende Sicherheitsbauten geschützt würde. Aber auch in diesem Falle läge eine solche Verbindung mehr im Interesse der Gemeinde Wiedikon & der Gemeinden des linkseitigen Limmatthales, als der Gemeinde Enge, die um in’s Sihlthal zu kommen, die Straße 2. Klasse über Wollishofen benutzen & diesfalls fragliche Brücke gewiß nie bauen würde. Die Inspektion glaube daher, daß derselben eine gewisse lokale Bedeutung zugestanden werden müsse, dagegen eine weitere Bedeutung, wie sie vorgestellt sei nicht zukomme.
Mit Bezug auf das vorliegende Projekt scheine  von sich aus den Plänen zu ergeben, daß die Fundationen, sowie die Dimensionen der Widerlager & des Pfeilers als genügend betrachtet werden dürfen & obschon über die Eisenkonstruktion keine Detailzeichnung vorliege, so könne doch aus der betreffenden Summe des Voranschlages geschlossen werden, daß eine solide Konstruktion beabsichtigt & um jene Summe auch ausführbar sei. Dagegen ergebe sich bei Vergleichung einer unmittelbar nach dem Hochwasser des Jahres 1846 von Ingenieur Leemann im Auftrage der damaligen Eisenbahnkonstruktion erhobenen Profilmessung, welche die Inspektion beilege, daß der Wasserstand damals an der nämlichen Stelle bei ganz gleicher Flußbreite durchschnittlich eine Höhe von 14 Fuß über der Flußsohle gehabt habe, während bei dem vorliegenden Brückenplan die Höhe der Unterkante der eisernen Gitterträger über der Flußsohle im Mittel nur 12 Fuß betrage. Daß die Flußsohle daselbst seit jenem Hochwasser sich wesentlich vertieft habe oder noch vertiefen werde, sei nicht anzunehmen, weil in geringer Entfernung unterhalb sich das Wuhr zur Ableitung des Sihlwassers in den städtischen Sihlkanal befinde, welches eine erhebliche Austiefung nicht zulasse.
Ein Hochwasser der Sihl wie dasjenige vom Jahr 1846 könne aber wieder kommen. Solle alsdann die fragliche Brücke nicht gefährdet werden, so sei durchaus nöthig, die Unterkante der Gitterträger um mindestens  2 1/2 bis 3 Fuß höher zu legen. Hr. Kreisingenieur Hüni habe in anderer Weise gefunden, daß 2 Fuß Höhe mangeln. Das von der Inspektion beigebrachte Profil weise auf die Nothwendigkeit hin, etwas mehr zu verlangen.
D. Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Nach den Auseinandersetzungen der Inspektion ist nicht wol Zweifel darüber zu haben, daß die Bedeutung dieser Brücke, so nützlich letztere ist, wesentlich lokaler Natur ist, wie denn auch den Straßen, welche auf die Brücke führen, nur die Qualifikation von Straßen 4. Klasse zukömmt. Aus diesem Grunde mag es sich auch erklären, daß von den beiden Projekten für  die Zufahrtsstraßen dasjenige ausgewählt wurde, das eine vielfach gebogene Richtung hat, aber wahrscheinlich der Lokalentschädigung & der versprochenen Beiträge wegen billiger zu stehen kömmt. Wenn aber obige Anschauungen über die Bedeutung dieser Verbindungsmittel & die Qualifikation der Straße richtig sind, so wird der Regierungsrath nicht in der Lage sein, einen Beitrag zuzusichern, da sich der diesfällige Büdgetansatz nur auf Straßen 3. Klasse bezieht. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
1. Dem Projekte für eine Brücke über die Sihl bei der Papierfabrik wird unter der Bedingung die Genehmigung ertheilt, daß der Oberbau der Brücke um 2 1/2 bis 3 Fuß höher gelegt werde, als projektirt wurde, und daß die beidseitigen Ufer wenigstens bis oberhalb des frühern Fußweges eine regelmäßige Böschung erhalten.
2. Mittheilung an die Gemeindräthe Enge & Wiedikon durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
