Elise Egli v. Bäretsweil; Körperverletzung in der Floretspinnerei Bindschädler, Uster.
Mit Zuschrift vom 20. August machte das Gemeindammannamt Uster die Anzeige, daß in der Floretseidenspinnerei des Hrn. A. Bindschedler [sic!] in Niederuster die Arbeiterin Elise Egli, von Bäretsweil am 15. August an einer Laminoire-Maschine verunglückte, wobei derselben die Finger der linken Hand verstümmelt wurden. Die Betroffene habe ihre Verletzung, als durch ihre eigene Unvorsichtigkeit herbeigeführt, selbstverschuldet, und könne dem Arbeitgeber kein Vorwurf gemacht werden.
Aus dem Berichte des Hrn. Kasp. Müller, in Oberstraß, Mitglied der Fabriksektion, über die am 24. August vorgenommene Untersuchung der Lokalität ergibt sich, daß sämmtliche Maschinen in genanntem Etablissement mit hinreichenden Schutzvorrichtungen versehen, wo solche irgend nothwendig und möglich sind; daß die Verletzung der Elise Egli durch Ungeschicklichkeit und Unvorsichtigkeit herbeigeführt wurde und daher keine weitern Verfügungen zu erlassen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist im vorliegenden Falle lediglich Vormerk am Protokoll zu nehmen.
