Stadtrath Zürich u. Gemdrth Riesbach. Verlängerung d. Frist f. Einsichtnahme v. d. Traceplänen d. rechten Seeuferbahn.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Stadtrathes Zürich vom 17. d. Mts., womit das Gesuch um Verlängerung der für Besichtigung der Tracepläne für die rechte Seeuferbahn angesetzten 14 tägigen Frist um 2 Wochen, gestellt wird, in Anbetracht der Wichtigkeit der in Frage liegenden Interessen & weil Aussicht vorhanden sei, daß die Zwischenzeit zu Besprechungen mit den Gründungskomites der Seebahnen benutzt werde,
ferner nach Einsicht eines ähnlichen Gesuches des Gemeindrathes Riesbach d. d. 17. dieß um Erstreckung fraglicher Frist bis Ende dieses Jahres,
auf den Antrag der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Frist für Einsichtnahme der Pläne für die rechtufrige Seebahn wird dem Wunsche des Stadtrathes Zürich gemäß auf 4 Wochen statt auf 14 Tage angesetzt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, die Gemeindräthe Riesbach und Enge und die Direktion  der öffentlichen Arbeiten.
