Körperverletzung [Eduard] Messikommer in der Kunz’schen Spinnerei Aathal.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht:
a) Der vom Statthalteramt Hinweil mit Zuschrift vom 28. Januar d. Js. eingesandten Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung betr. eine von Eduard Messikommer von Uster, geb. 1858, am 14. Dezbr. 1885 in der Baumwollspinnerei der Firma H. Kunz im Aathal - Seegräben erlittene Körperverletzung,
b) Des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates vom 23. vor. Mts., lautend:
„Wenn die Verletzung des Eduard Messikommer im Aathal so zu Stande gekommen ist, wie die Vermuthung geäußert wird, so hat derselbe allerdings ganz unsinnig manipulirt. Ich kann es namentlich von einem Angestellten der so exakt geleiteten Kunz’schen Etablissemente kaum begreifen, daß er mit dem einen Bein zwischen die Riemen gestanden sein sollte. Gegen solches Bedienen gibt es keine Schutzvorrichtungen. Dagegen glaube ich der Firma Kunz die Anbringung der Auskehrungsvorrichtungen empfehlen zu sollen, wie solche auf pag. 14 der Nüsperli’schen Broschüre: Apparate u. Einrichtungen zum Schutze der Arbeiter abgebildet sind. Daß ich den Fall sr. Zt. an Ort u. Stelle noch ge-  nauer studiren werde, ist wohl selbstverständlich;“ –
c) Eines Antrages der Direktion des Innern;
beschließt:
I. Mit Rücksicht auf die vom eidg. Fabrikinspektorat in Aussicht gestellten Inspektion in der Spinnerei der Firma Heinrich Kunz im Aathal - Seegräben ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativen Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
Dagegen wird der genannten Firma die Anbringung der Auskehrungsvorrichtungen nach Anleitung des Fabrikinspektorates angelegentlichst zur Nachachtung empfohlen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis u. an die Firma Heinrich Kunz.
