Gnde. Wollishofen. Staatsbeitrag an Sihlwuhrungen.
In Sachen der Gemeinde Wollishofen,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages  an die Kosten von Wuhrbauten an der Sihl,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Wollishofen hat im Laufe des letzten Jahres das durch das Hochwasser vom 31. Juli 1874 beschädigte Sihlufer oberhalb der Höcklerbrücke durch Erstellung einer soliden Wuhrung geschützt, und es übermittelt nun der Gemeindrath mit Schreiben vom 21. Christmonat 1875 die bezügliche Rechnung und verbindet damit das Ansuchen um Verabreichung eines Staatsbeitrags an die auf Frk. 34,259.11 bezifferten Kosten.
Dabei wird darauf hingewiesen, daß das fragliche Wuhr nicht nur der Gemeinde, sondern auch dem Staate diene, weil es die zu militärischen Zwecken häufig in Anspruch genommene Höcklerbrücke schütze; ferner daß die Gemeinde kein großes Steuerkapital besitze, dagegen große Ausgaben für Schulen und Straßen habe, so daß der Steuerfaktor für das Jahr 1875 Frk. 5 betrage.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die betreffende Wuhrbaute ist ganz von Steinen, solid und gemäß den von der Direktion angefertigten technischen Vorarbeiten und der im beigelegten Plane angegebenen Kor-  rektionslinie entsprechend ausgeführt. Die Länge derselben beträgt 612,3 Fuß. Die Rechnung ist von der Inspektion geprüft und mit den Belegen übereinstimmend gefunden worden, es wäre also in dieser Beziehung nichts auszusetzen. Nun kömmt aber ein anderer Umstand in Betracht, der zu einer Reduktion führt. Die Baute ist nämlich an einen Uebernehmer, Meier in Altstetten, zu Einheitspreisen vergeben worden, nach welchen die Baukosten Frk. 21,920.10 betragen. Da der Uebernehmer seinen Verpflichtungen hinsichtlich des rechtzeitigen Beginnes der Arbeiten nicht nachkam, wurden die Bauten auf Rechnung desselben in Regie ausgeführt, was nach Abrechnung des Erlöses von vorräthigem Material eine Ausgabe von Frk. 33,165.93 verursachte. Für die Differenz resp. Mehrausgabe von Frk. 11,245.87 wird der Uebernehmer von der Gemeinde belangt, es kann daher, wenigstens zur Zeit, von einem Staatsbeitrage an diese Summe keine Rede sein.
Uebrigens würden die nach dem Vertrage berechneten Baukosten bei rationeller Bauführung unter Benutzung der günstigen Wasserstände und der geeignetsten Jahreszeit wahrscheinlich auch annähernd ausgereicht haben. Es ist aber bei der Baute we-  der mit Bezug auf die Belöhnung noch hinsichtlich der Materialverwaltung gespart worden, denn die Gemeinde hat bis auf Frk. 5 Taglohn bezahlt und alles Material wurde bis aufs Aeußerste und zu den höchsten Preisen angeschafft. Dieser Fehler kann mit Rücksicht auf die letztgenannten Faktoren nur in untergeordnetem Maße dem Staate zur Last fallen.
Die Gemeinde Wollishofen befindet sich in ökonomischer Beziehung nicht in ungünstigen Verhältnissen, es dürfte daher gerechtfertigt sein, derselben einen Viertheil der reduzirten Kosten zu ersetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Wollishofen wird an die Kosten der von ihr erbauten steinernen Sihlwuhrung oberhalb der Höcklerbrücke ein Staatsbeitrag von Frk. 5500 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wollishofen unter Rückstellung von Rechnung u. Plänen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten. 
