Bericht des Polizeirathes betreff. Ueberweisung des Herrn Kantonsfürsprech Spöndli an die Gerichte wegen Aufreizung zu Aufruhr.
Mit Zuschrift vom 13. l. M. theilt der Polizeirath mit, es habe sich Herr Fürsprech Spöndli von Zürich laut dem von den Statthalterämtern Zürich, Bülach und Regensberg erhobenen Untersuchungsakten wenigstens nach der bestimmten Aussage eines Zeugen der Aufreizung zu Aufruhr, resp. zur Wiedersetzung gegen amtliche Gewalt schuldig gemacht, es habe der Polizeirath, da ein anderer Zeuge vom Statthalteramte Zürich verhaftet worden und überdieß aus den Akten hervorgegangen sei, daß bereits Kollusionen Statt gefunden haben, somit ohne Nachtheil für die Untersuchung die Fortsetzung derselben nicht hätte aufgehoben werden können, in Gemäßheit des Regierungsbeschlußes vom 11. l. M. Herr Fürsprech Ehrhardt mit der Fortsetzung der Untersuchung und Durchführung der Klage bei den kompetenten Gerichten beauftragt und es mache nun der Polizeirath hievon dem Regierungsrathe vorschriftsgemäß Anzeige.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:
I. Es sei das Verfahren des Polizeirathes gebilligt.
II. Es sei dem Polizeirathe hievon Mittheilung zu machen.  
