Die K. Französische Gesandtschaft stellt Nachfrage betreffend einen Französischen Reisenden, der den Nahmen Comte d’Alny führe.
Mit Schreiben d. d. 22. d. M. stellt in Abwesenheit des Herrn Grafen von Rumigni, der 1ste Secretaire der Französischen Gesandtschaft, Herr Graf von Belleval, das Ersuchen, daß nachgeforscht und ihm wieder Nachricht gegeben werden  möchte, ob sich nicht ein gewißer Franzose im hiesigen Canton eingefunden habe, der sich daselbst unter den verschiedenen Nahmen – Comte d’Alny – Marquis de Frans – Villeneuvemons – de Villeneuve Lourettes – de Villeneuve – oder de Beauregard – aufhalten möchte.
Es wird daher der Policeyrath beauftragt, dießfällige Nachforschungen anzustellen, und dem Herrn Belleval rückantwortlich angezeigt, daß man seinem Ansuchen entsprochen habe.
