[Heinrich] Dändliker in Langenriedt-Hombrechtikon, begründet erklärt. Rek. betr. Wahlablehnung.

In Sachen
des Herrn Heinrich Dändliker, in Langenriedt-Hombrechtikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Verpflichtung zur Annahme der Wahl als Mitglied der Gemeindskirchenpflege,
hat sich ergeben:
A u. B. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Durch Beschluß vom 12. Juli wies der Bezirksrath Meilen die Wahlablehnung des Rekurrenten ab.
D. Hierüber beschwert sich Rekurrent in seiner Eingabe vom 15. Juli u. verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, resp. Gutheißung seiner Wahlablehnung, indem er anführt, die für die letztere von ihm vorgebrachten Gründe seien selbst vom Bezirksrathe als genügend erachtet u. er nur wegen Verspätung abgewiesen worden, an welcher er jedoch keine Schuld trage; vielmehr müsse diese an der Post liegen u. s. f.
Es kommt hiebei in Betracht.
In der erstinstanzlichen Begründung wird anerkannt,  daß von der Zeit an, da Rekurrent Mitglied des Gemeindrathes gewesen, bis zum Zeitpunkt seiner Wahl in die Kirchenpflege noch keine volle Amtsepoche verstrichen sei u. daß somit seine Wahlablehnung insoweit als begründet erschienen wäre.
Wenn nun aber mit Rücksicht darauf, daß das Wahlergebniß vom 25. Juni im Wochenblatt vom 28. Juni unter Hinweisung auf die gesetzliche Ablehnungsfrist von vier Tagen publizirt, diese Frist aber über wartet worden sei, das Recht des Rekurrenten, die Wahl abzulehnen, als verwirkt dargestellt wird, so steht dieser Auffassung vor Allem aus § 18 des Gesetzes betr. die Wahlen u. die Entlassung der Beamten u. öffentlichen Angestellten entgegen, durch welche vorgeschrieben wird, daß von jeder getroffenen Wahl dem Gewählten, der Behörde, in welche er gewählt wurde, u. der betreffenden Oberbehörde Kenntniß zu geben sei, indem darunter nicht verstanden sein kann, daß diese Kenntnißgabe lediglich durch Publikation in einem sog. obligatorischen Publikationsmittel zu geschehen habe, sondern vielmehr verlangt wird, daß die Mittheilung durch spezielle Zufertigung gemacht werde.
Die Publikation kann dagegen nur zum Zwecke haben, die Wahl öffentlich bekannt zu machen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Rekurs begründet.  
II. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, an die Kirchenpflege, die Wahlvorsteherschaft u. an den Rekurrenten.
