Abgewiesenes Gesuch der Geschwister Staub im Bächenmoos Gemeinde Wädenschweil, betreffend Mündigerklärung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18ten d. M] in Sachen der Geschwister Barbara und Conrad Staub in Bächenmoos Gemeinde Wädenschweil, Erstere 22. Letztere 18. Jahre alt
betreffend Gesuch um Mündigkerklärung:
nach Anhörung des Gutachtens des Bezirksrathes Horgen vom 12. v. M.
beschlossen: 

I. Kann dem Gesuche wegen zu großer Jugend des erst 18. Jahre alten Conrad Staub nicht entsprochen werden, dagegen bleibt den Petenten überlassen, sich allfällig für Bewilligung einer Familienbevogtigung zu verwenden:
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindraths Wädenschweil sowie dem Petenten Kenntniß gegeben.
