Oeffentl. Arbeiten Dir. Wahl d. technischen Beamten.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es werden folgende Wahlen getroffen:
1. Zum Ingenieur des I. Kreises:
Herr A. Hohl, in Unterstraß, provisorisch.
2. Zum Ingenieur des II. Kreises:
Herr Heinrich Spiller, von Elgg
3. Zum Ingenieur des III. Kreises:
Herr Jakob Egli, von Herrliberg.
4. Zum Katasterverifikator:
Herr J. Giezendanner, von St. Gallen, provisorisch.
5. Zum Hochbauinspektor:
Herr Otto Weber, von Dürnten.
6. Zum Bauaufseher:
Herr Diethelm Bühl, von Oberurdorf,
in der Meinung, daß die Gewählten sich allen durch Gesetze oder Verordnungen mit Bezug auf ihre Stellen eintretenden Veränderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen haben.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, behufs definitiver Besetzung der beiden nur provisorisch besetzten Stellen, dem Regierungsrathe innert Jahresfrist Vorschläge vorzulegen.
III. Von diesen Wahlen wird unter Hinweisung  auf den zweiten Abschnitt der Verordnung des Regierungsrathes vom 1. Christmonat 1856 zur Vollziehung des Gesetzes betr. die Verwaltung des Staatsvermögens den Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten, sowie den Gewählten Mittheilung gemacht.
IV. Den Gewählten sind Urkunden auszustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
V. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
