Sanitätsdirektion; Wahlen d. Beamten d. Strafanstalt, Aufsichtskommission d. [Kantonsspitals] u. Gebäranstalt; Beamten d. Kantonsspitals u. Rheinau, [Kantonschemiker] u. [Kantonsapotheker].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
wählt:
Zum Direktor der Strafanstalt:
Herr Karl Gottlieb Wegmann, von Zürich.
Zum Oekonomieverwalter:
  “    Kaspar Wyßling, von Stäfa.
Geistlicher:
  “    W. Kupferschmid, von Burgdorf.
Arzt:
  “     Med. Dr G. Welti, von Unterstraß
[mit der ausdrücklichen Verpflichtung, als Kasernenarzt für den Kantonal-  dienst und für das kantonale Polizeikorps].
Aufsichtskommission des Kantonsspitals und der Gebäranstalt.
Herr Regierungsrath Hafter, Zeltweg - Zürich,
  “    Professor Dr Cloetta                         “
  “    Diggelmann-Eßlinger                       “
  “    Koller-Huber, in Enge.
Verwalter des Kantonsspitals.
  “    Heinrich Wehrli, von Höngg.
Gehülfe des Verwalters:
  “    Karl Rudolf, von Seebach.
Spannweid und Röslibad:
Arzt:
Dr G. Welti, in Unterstraß.
Hausmeister:
“   Heinrich Meier, von Schwamendingen.
Geistlicher der Krankenanstalten bei Zürich:
“   Julius Studer von Winterthur.
Pflegeanstalt Rheinau:
Direktor der Anstalt:
“   Med. Dr Joh. Moor, von Obersteinmaur.
Sekundararzt:
[Dr] Med. Dr Onufrowicz, v. Jeniseisk.
Verwalter:
 “   J. Rienathe, von Dachsen.  
Zum Kantonschemiker:
Herr Dr Abeljanz, in Zürich.
Zum Assistenten:
   “   Dr Karl Huggenberg, von Winterthur.
Zum Kantons-Apotheker:
   “   Joh. Heinrich Escher, von Zürich.
und beschließt:
Diese Wahlen sind den Gewählten und der Finanzdirektion mitzutheilen und im Amtsblatt zu publiziren.
