Antrag an den Großen Rath, betreffend die Wahl des Herrn Zunftrichter Jacob Schmidli von Dättlikon zum Mitgliede des Großen Rathes.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Winterthur mit Bericht vom 8. d. M. einbegleiteten Verbalproceße ergeben, daß die Zunft Neftenbach–Hettlingen an die Stelle des auf sein Gesuch von dem Großen Rathe entlaßenen Herrn Landschreiber Geilinger, am 6ten Jenner zu einem Mitgliede dieser Höchsten Behörde in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, den Herrn Alt-Cantonsrath und Zunftrichter Jacob Schmidli von Dättlikon, so hat der Regierungsrath die Ehre, dem Großen Rathe anzutragen, daß derselbe in dieser Eigenschaft anerkannt und beeidigt werde.
