Recurs der Schulgenoßenschaft Mannwies gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend Auswahl eines Bauplatzes für die Schule Ueßikon.
Mit Memorial vom 5. d. Ms. recurrirt die Schulgenoßenschaft von Mannwies gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes d. d. 3. Februar abhin, betreffend Auswahl eines Bauplatzes zu dem neuen Schulhause für die Schulgenoßenschaft Ueßikon, und verlangt deßen Aufhebung, weil solcher nach dem Gesetze über die Bezirksschulpflegen von 29. September 1831. und §. 2. litt: e. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23. Brachmonath 1831. formell ganz ungültig und incopetent gefaßt sey, da Anstände über Schulbauten zwischen Mehrheiten und Minderheiten von Schulgenoßenschaften als Verwaltungsstreitigkeiten zu behandeln und in erster Instanz vor den Bezirksrath zu bringen seyen.
Nach Einsicht dieses Vorstellungsschreibens hat der Regierungsrath; –
In Berücksichtigung:  
1.) Daß gemäß §. 15. des Gesetzes über die Organisation der Bezirksschulpflegen vom 29. September 1831. beharrliche Anstände über Schulbauten vor die competenten richterlichen oder Verwaltungsbehörden gehören. 
2.) Daß nach §. 2. litt: e. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23. Brachmonath 1831. Anstände über Anordnung von Gemeinds- u. Corporations-Angelegenheiten dem Entscheide der Verwaltungsbehörden unterliegen.
3.) Daß bereits aus frühern Beschlüßen des Erziehungsrathes hervorgeht, daß er selbst bey beharrlichen Streitigkeiten auf diesen Weg der Behandlung derselben hinweist, und deßnahen die Einhohlung einer Beantwortung des vorliegenden Recurses als überflüßig erscheint, –
gefunden:
es sey der Recurs der Schulgenoßen von Mannwies gegen den Beschluß des Erziehungsrathes vom 3ten Februar abhin begründet, – und demnach beschlossen:
1.) die Schulgenoßenschaft Mannwies anweisen zu  laßen, den fraglichen Streit bey dem Bezirksrathe anhängig zu machen;
2.) Hiervon dem Erziehungsrathe und dem Statthalteramte Uster zu Handen der Schulgenoßenschaft Mannwies Kenntniß zu geben. 
