Sessler, Zürich, Wirthschaftspatentrekurs.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der eines Rekurses des Kasp. Seßler [sic!], in Außersihl, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion durch welche ihm die Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für den Rest des Jahres verweigert worden war,
in Betracht:
Rekurrent hat schon seit einer Reihe von Jahren in Außersihl eine Wirthschaft klaglos geführt.
Er hat das Haus zur Burgdorferhalle in Zürich, in welchem bisher eine Wirthschaft betrieben worden, zum Zwecke der Fortführung der Wirthschaft gekauft. 
Er ist allerdings schon bestraft worden; diese Fälle sind nicht derart, daß daraus die Unfähigkeit zur Führung einer ordentlichen Wirthschaft abgeleitet werden kann; immerhin führen sie zur Verhängung von Polizeiaufsicht;
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Dem Kaspar Seßler ist für den Rest des Jahres 1882 ein Patent für Ausübung der Wirthschaft im Hause zur Burgdorferhalle zu ertheilen.
II. Diese Wirthschaft wird unter Polizeiaufsicht gestellt.
III. Mittheilung an das Advokaturbureau Flad & Notz zu Handen des Rekurrenten, an die Finanzdirektion & an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich.
