Hr. Geschäftsagent Sal. Scheller von Zürich, Erneuerung seines Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Civilabtheilung des Obergerichts vom 27. vor. Mts, womit Herr Geschäftsagent Sal. Scheller von und in Zürich für Erneuerung seines schon mit 14. Juli 1870. abgelaufenen Patentes empfohlen wird,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herren Scheller neuerdings auf die gesetzliche Dauer von 4. Jahren, vom 14. Juli 1870. an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr  darüber ausgewiesen haben wird, daß die gesetzlich zu leistende Kaution von der Direktion der Finanzen genehmigt u. die Patentgebühr von Fr. 23.33. an die Staatskasse entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist der Civilabtheilung des Obergerichtes von der erfolgten Patentirung Mittheilung zu machen u. dieselbe durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an Herren Scheller u. an die Direktion der Finanzen.
