Beschluß betr. Leistung e. Beitr. an d. v. Staate übernommene Summe d. Baukosten d. Höcklerbrücke v. Seite d. Dir. d. Finanzen, Abth. Spitalpflege.
Betreffend die Deckung des Beitrages an die Kosten des Baues der Brücke über die Sihl beim Höckler,
hat sich ergeben:
A. Gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 19. Augstm. 1865 hat die Direktion der öff. Arbeiten an den Staatsbeitrag von Frk. 16 000 im Laufe des Sommers eine Abschlagszahlung von Frk. 10 000 verfügt und unterm 22. dieß auch den Rest von Frk. 6000 ausbezahlen lassen, nachdem ihr von der Wasserbauinspektion mitgetheilt worden war, daß die Brücke fertig hergestellt sei.
In dem angeführten Regierungsbeschlusse ist nicht[s] darüber festgesetzt, mit welcher Quote der Spital, der bekanntlich  zur Hälfte baupflichtig war, bei der Bezahlung des vertragsmäßigen Beitrages von Frk. 16 000 mitzuwirken habe. Zwar hat der Spital die Hälfte seiner Baupflicht, wenigstens so weit es die Unterhaltung betrifft, auf den Käufer des Höcklerhofes gewälzt, aber so viel dem gegenwärtigen Direktor der öff. Arbeiten bekannt ist, ließ man das Verhältniß des Spitals zum Besitzer des Höcklerhofes bei den Verhandlungen mit den Gemeinden aus dem Spiele, indem die Verhandlungen nur darauf gerichtet waren, den Staat und den Spital vom Bau und Unterhalt der Brücke zu befreien und den Gemeinden zu überlassen, ob und welche Ansprüche sie an den Besitzer des Höcklers stellen wollen.
Bekanntlich muß der Staat trachten, durch vermehrte jährliche Beiträge die in dem Spitalvermögen entstandenen Rückschläge allmälig zu decken, um das Normalvermögen wieder herzustellen. Unter solchen Umständen hätte es wenig praktische Bedeutung, den Spital zu einem großen Beitrag herbeizuziehen, da die Staatskasse den dadurch auf der Spitalrechnung entstehenden Ausfall doch wieder zu decken hätte. Dagegen wird sich der Spital kaum weigern können, wenigstens einen Beitrag von Frk. 4000 zu leisten, da ihm dabei nicht nur kein Ausfall erwächst, sondern er noch sein Vermögen um Frk. 750 vermehrt resp. seine Passiven um diesen Betrag ohne eine Gegenleistung vermindert.
Unter den Passiven der Rechnung für die Kantonalkran-  kenanstalten komparirt nämlich folgender Eintrag:
“
1.
Muthmaßliche Kosten eines Viertheils an den Bau der Höcklerbrücke
Frk.
4000.–
2.
Muthmaßliche Kosten eines Viertheils an die Unterhaltungspflicht obiger Brücke, jährlich 30 Fr. mal 25
“
750.–
Summa
Frk.
4750.–
[“]
Falls nun der Spital mit einem Beitrag von Frk. 4000 betheiligt wird, ist der dießjährige Kredit der Direktion der öff. Arbeiten, der für die Höcklerbrücke nur Frk. 9000 beträgt, um Frk. 3000 zu überschreiten; da indessen für diese Baute im Voranschlag für 1865 bereits ein Ansatz enthalten war, welcher nicht verwendet wurde, so dürfte ein derartiger Transferit auf keine Schwierigkeiten stoßen.
B. Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, erklärt sich mit Zuschrift vom 11. d. Mts. bereit, den Beitrag von Frk. 4000 an die Staatskassa zu leisten, jedoch in der bestimmten Voraussetzung, daß hinsichtlich dieser Brücke der Spital für alle Zukunft jeder weitern Beitragspflicht, sowol in Bezug auf Neubau, als auf Unterhaltung, enthoben sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Spitalpflege wird eingeladen, an die Staatskassa als Antheil des Spitals an die vertragsgemäß stipulirte  Summe für Uebernahme des Baues und der Unterhaltung der Brücke über die Sihl beim Höckler die Summe von Frk. 4000 zu bezahlen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öff. Arbeiten und an die Spitalpflege.
