Ermächtig. d. Dir. d. Militärs z. e. Modifikat. d. Verfahrens bei Verabfolg. d. diesjähr. Unterstütz. an d. freiwill. Schießvereine.

Cirkular-Beschluss
19. Juni 1868
Aus einem Berichte der Direktion des Militärs ergibt sich:
A. Der Beschluß des Großen Rathes vom 20. April 1864 betr. die vom Staate an freiwillige Schießvereine von Wehrpflichtigen zu verabfolgenden Unterstützungen kann für das laufende Jahr nicht in allen Theilen nach bisheriger Weise durchgeführt werden, weil:
1. im Büdget blos Frk. 13,000 zu diesem Zwecke vorgesehen sind, während die nunmehr eingeführte Kupferhülsenmunition höher zu stehen kömmt als die bisherige, also für den Staat eine bedeutende Kreditüberschreitung erwachsen müßte, wenn pr. Vereinsmitglied [die Vereine zur Stärke vom letzten Jahr angenommen] 100 Patronen unentgeldlich, nebst 50 Rp. Schießprämienbeitrag verabreicht würden.  
2. in Folge Umänderung der Gewehre in Hinterlader die freiwilligen Schießvereine erst gegen Ende August mit den Schießübungen werden beginnen können, und es daher dem Einzelnen derselben kaum möglich sein wird 5 Uebungen abzuhalten.
B. Im Interesse des Fortbestandes der Vereine & der Vervollkommnung der Wehrpflichtigen in der Schießfertigkeit mit der neuen Waffe muß jedoch das Möglichste gethan werden, um denselben überhaupt im laufenden Jahre das Schießen zu ermöglichen; es rechtfertigt sich daher bei den diesjährigen bezüglichen Anordnungen den obengenannten Zweck im Auge zu behalten & in diesem Ausnahmsfalle die im Großrathsbeschlusse vom 25. April aufgestellten Bedingungen zu modifiziren.
C. Die dieses Jahr nothwendig scheinenden Modifikationen dürften darin bestehen:
1. den freiwilligen Schießvereinen auch dann eine Staatsunterstützung angedeihen zu lassen, wenn sie weniger als fünf Schießübungen abhalten.
2. die Beiträge für Schießprämien wegfallen zu lassen & die Zahl der den einzelnen Vereinsmitgliedern unentgeldlich zu verabfolgenden Patronen soweit zu beschränken, daß voraussichtlich der diesfällige Büdgetansatz nicht überschritten wird. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, im laufenden Jahre bezüglich der Unterstützung der freiwilligen Schießvereine im Sinne von litt. C ihres Berichtes zu verfahren.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
