Abgewies. Rekurs des Hrn Weber z. Steigmühle in Winterthur betr. d. Wagnerische Talgsiederei.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr. Näf, Namens des Herrn Weber zur Steigmühle in Winterthur, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes 
hat sich ergeben:
A. Herr Weber stellte an das Statthalteramt Winterthur das Gesuch um Erlaß einer Inhibition an Hrn. Wagner, Seifensieder, gegen das Schmel-  zen & Sieden von Talg zur Kerzenfabrikation, gestützt auf den Regierungsrathsbeschluß vom 23. November v. Js.
B. Das Statthalteramt Winterthur hat durch Verfügung vom 16. Dezember dieses Gesuch abgewiesen in Berücksichtigung, daß der Regierungsbeschluß Disp. I, vom 23. November 1861 ausdrücklich nur das Errichten einer Seifensiederei untersagt, ohne der Kerzenfabrikation zu erwähnen, obschon allerdings der Bericht der Direktion der Medizinalangelegenheiten über Beides sich ausspricht, die Exekution aber sich strikte an den Wortlaut des Beschlusses zu halten hat.
C. Gegen diese Verfügung rekurrirt Herr Prokurator Dr. Näf, Namens des Herrn Weber mittelst Schreiben vom 20 Dezember an den Regierungsrath u. führt zur Unterstützung des Rekurses im Wesentlichen an:
Im März d. Js. habe der Stadtrath Winterthur für einstweilen & unter gewissen polizeilichen Beschränkungen das Aussieden von Fett & Unschlitt gestattet. Von dieser Erlaubniß habe nun Herr Wagner auch nach dem Erlaß des regierungsräthlichen Beschlusses Gebrauch gemacht u. es habe daher Herr Weber vom Statthalteramte Execution verlangt, sei aber abgewiesen worden. Die Interpretation des regierungsräth-  lichen Beschlusses, womit diese Abweisung motivirt worden, sei ungerechtfertigt, weil
a) der gewöhnliche Sprachgebrauch unter dem Ausdrucke „Seifensiederei“ nicht bloß die Fabrikation von Seife, sondern auch diejenige von Kerzen begreife, u. es müsse jedenfalls, wenn bloß die Letztere (die Kerzenfabrikation) dabei verstanden sein sollte, dieß besonders bezeichnet u. ausgenommen werden.
b) dieser Satz gelte im vorliegenden Falle um so mehr, als sowohl die Parteien wie die entscheidenden Behörden unter der Benennung „Seifensiederei“ auch die Kerzenfabrikation nicht blos mitverstanden, sondern ausdrücklich mitbehandelt haben, auch Herr Wagner selbst die Seifen- und Kerzenfabrikation als ein zusammengehöriges, ungetrenntes Ganzes behandelte u. verstanden habe.
c) die Direktion der Medizinalangelegenheiten spreche (vide faktischen Theil des Beschlusses des Regierungsrathes) von der Seifensiederei & Kerzenfabrikation & es könne daher keinem Zweifel unterliegen, daß der hohe Regierungsrath nicht bloß speziell die Seifensiederei, sondern auch die Kerzenfabrikation mitbehandelt & in dem Disp. I unter dem allgemeinen Ausdrucke „Seifensiederei“ conform dem faktischen Theil u. dem Gutachten der Medizinaldirektion auch die Kerzenfabrikation mitverstanden u. mituntersagt habe.  
D. Das Statthalteramt Winterthur beschränkt die Beantwortung des Rekurses auf die Bemerkung, es habe sich ausschließlich an den Wortlaut des regierungsräthlichen Beschlusses vom 23 November v. Js. halten zu sollen geglaubt, welcher dem Herrn Wagner das Errichten einer Seifensiederei untersagt, nicht aber das einer Kerzenfabrik, dabei sei es allerdings nach dem faktischen Theil fraglichen Beschlusses, der wiederholt von Seifen- & Kerzenfabrikation spricht, etwas im Zweifel gewesen, ob nicht eine Auslassung im Dispositiv vorkommen möchte, es befinde sich aber keineswegs in der Stellung eine Interpretation zu ertheilen.
E. Die durch das Statthalteramt eingeholte Bewilligung des Stadtrathes Winterthur ertheilt dem Herrn Wagner für einstweilen die provisorische Bewilligung, einen Kessel zum Schmelzen von Unschlitt unter gewissen feuerpolizeilichen Bedingungen zu erstellen.
F. Mit Zuschrift vom 24. Dezember v. Js stellt Herr Prokurator Ziegler, Namens des Herrn Wagner das Gesuch, es möchte dem Begehren des Hrn. Weber, gegen dessen Abweisung durch das Statthalteramt Rekurs an den Regierungsrath erhoben worden, keine Folge gegeben, vielmehr Hrn. Wagner gestattet werden, die vom  Stadtrathe bewilligte provisorische Einrichtung fortwährend zu benutzen, eventuell wenigstens so lange, bis sich Hr. Wagner auf einem andern Lokal definitiv eingerichtet haben werde.
Zur Unterstützung dieses Gesuches wird hauptsächlich angeführt, daß die Gründe, auf die der Entscheid des Regierungsrathes vom 23 November v. Js sich stützt, namentlich das Uebermaß der Belästigung, bei der Benutzung der provisorischen Einrichtung, bei welcher nur Ein Kessel & blos zu Einer Manipulation, dem Zerlassen von Fett gebraucht wird, nicht vorhanden seien u. daß daher nicht zugegeben werden könne, es sei durch den fraglichen Beschluß auch über diese Einrichtung abgesprochen worden.
Es kömmt hiebei in Betracht:
1. Durch den Beschluß des Regierungsrathes vom 23. November ist dem Herrn Wagner die Errichtung einer Seifensiederei auf der fraglichen Lokalität in der Art u. in dem Umfang (als Seifensiederei u. Kerzenfabrik) wie dies im faktischen Theile des fraglichen Beschlusses näher bezeichnet ist, untersagt worden. Die Beschwerde beschlägt aber nur die fortgesetzte Benutzung einer vom Stadtrathe Winterthur für einstweilen u. unter gewissen polizeilichen Vorschriften bewilligten sehr beschränkten Einrichtung zum Schmelzen von Unschlitt.  
2. Wenn nun der Beschluß des Regierungsrathes vom 23. November dadurch motivirt ist, daß die die Luft verunreinigenden Dünste einer solchen Fabrik unter den gegebenen Verhältnissen, worunter auch die Ausdehnung des Geschäftes verstanden ist, die Umgebung im Uebermaß belästigen, so ist dagegen nicht anzunehmen, jedenfalls nicht nachgewiesen, daß dies auch bei der Benutzung der gegenwärtigen provisorischen Einrichtung der Fall sei.
3. Zudem ist die bis jetzt noch benutzte Einrichtung eine vom Stadtrathe Winterthur nur provisorisch u. für einstweilen bewilligte u. es ist daher zunächst Sache dieser Behörde mit Hinsicht auf die Dauer der Bewilligung einen Beschluß zu fassen.
Demnach hat der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten 
beschlossen:
I. Es sei der Beschwerde keine Folge zu geben.
II. Habe Beschwerdesteller die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Beschwerdesteller & an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
