Bundesrath. Genehmigung d. Statuten d. Eisenbahngesellschaft Winterthur–Zofingen.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 8. d. Mts. und unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 8. vor. Mts. an das eid. Handels- und Eisenbahndepartement mit, daß er den Statuten der Eisenbahngesellschaft Winterthur–Zofingen die Genehmigung ertheilt habe mit dem Vorbehalte, daß die Ausgabe der auf den Inhaber lautenden definitiven Aktientitel erst nach vollständiger Einzahlung erfolge und für die successiv zu leistenden Einzahlungen Empfangscheine, auf den Namen der Subskribenten lautend, ausgestellt werden.
Der leitende Ausschuß werde überdies bei seiner Zusicherung behaftet, sofort nach der Statutengenehmigung durch den Bundesrath ein Gerichtsdomizil im Kanton Aargau nach Maßgabe der dortigen Gesetze und im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes über den Bau und Betrieb der Eisenbahnen vom 23. Dez. 1872 zu bezeichnen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei von obiger Mittheilung Vormerk am Protokoll zu nehmen, der Direktion des Innern Kenntniß zu geben und das Schreiben der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten zu überweisen. 
