Gebrüder Bodmer. Glockengießer in Neftenbach Ertheilung e. Wasserrechts.

In Sachen
der Herren Gebrüder Bodmer, Glockengießer in Neftenbach,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Im Namen der Herren Gebrüder Bodmer suchte Hr. Ingenieur Erb unterm 10. Mai 1872 beim Statthalteramte Winterthur um die Bewilligung nach, den Wasserüberschuß der Töß auf dem rechten Ufer neben dem Hard aufzufassen u. in dem bisherigen nach Plan zu verbessernden Kanale ihrem Etablissement zuzuleiten.
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Publikation desselben folgende Einsprachen erhoben:
1. von den Hrn. Gebr. Honegger im Hard-Wülflingen
2.   “    der Civilgemeinde Neftenbach,
3.   “      “   Brunnenkorporation   “
4.   “    Hrn. Peter Ruckstuhl,
5.   “      “     Felix Wohlgemuth,
6.   “      “     Jakob Leimbacher,
7.   “      “         “     Freihofer,
8.   “      “     Johannes Steiner, Weber,
9.   “      “     Hch. u. Jb. Stahl,
10. “      “     Hch. Leimbacher, im Wartbad,
11. “      “     Jb. Leimbacher, in Neftenbach,  
12. von Hrn. Konrad Hedinger, in Neftenbach,
13. “      “      Jb. u. Georg Gutknecht,
Alle diese Protestationen konnten indessen in der Folge beseitigt werden.
C. Bei der vom Kreisingenieur in Gegenwart der Petenten und Einsprecher vorgenommenen Lokaluntersuchung, theilten erstere mit, sie wünschen ihr Projekt in der Weise abzuändern, daß auf das Wuhr noch bewegliche Schwellbretter von 15 Zoll Höhe angebracht u. dem Zuleitungskanal nur 0,15–0,2% Gefälle statt 0,3% gegeben würden. Diese Abweichung ist nicht ausgeschrieben worden, nach der Ansicht der Wasserbauinspektion ist indessen eine Ausschreibung nicht nothwendig, da Niemand geschadigt wird.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ertheilung der Konzession unter gewissen schützenden Bedingungen nichts im Wege.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Gebrüder Konrad u. Gottfried Bodmer, Glockengießern in Neftenbach wird die Bewilligung ertheilt, an der Stelle des bisherigen Wässerungswuhres unterhalb der mechanischen  Spinn- und Weberei Hard ein festes Wuhr mit beweglichen, 15 Zoll hohen Schwelladen quer über das Tößbett zu bauen, das vorhandene Wasser aufzufassen, längs dem rechtseitigen Ufer der Töß in einem 1290 Fuß langen Zuleitungskanal auf ein Wasserwerk u. von da in einem 450 Fuß langen Abzugskanal wieder in die Töß zu leiten, und die aus dem nutzbaren Gefäll von ca. 20 Fuß sich ergebende Wasserkraft zur Betreibung einer mechanischen Werkstätte zu verwenden – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Die Herren Gebrüder Bodmer werden für die den bezüglichen Einsprechern abgegebenen Erklärungen ausdrücklich behaftet, nämlich:
a. sie übernehmen die Pflicht, Vorsorge zu treffen, daß das den Hrn. Gebrüder Honegger im Hard gehörige Eigenthum zu allen Zeiten vor Schaden u. Nachtheil gesichert u. bestens verwahrt bleibe;
b. sie verpflichten sich, für sich u. ihre Rechtsnachfolger, niemals Einsprache zu machen gegen Gesuche des Hardetablissements für Erstellung von Wasserreservoirs, Kanalerweiterungen oder größere Turbineneinrichtungen zur Kraftvermehrung;
c. der Unterhalt des Wuhres sowie des Kanals bis zur westlichen Grenze ihres Grundeigenthums ist ausschließlich Sache der Gebrüder Bodmer und  als Reallast auf das zu errichtende Wasserwerk notarialisch vorzustellen;
d. sie sind verpflichtet, während der Zeit des Hanfwässerns [Rosen, Rösten des Hanfs], welche in der Regel nicht länger als 3 Wochen andauern soll, jeweilen von Abends 7 Uhr bis Morgens 6 Uhr u. Mittags von 11 bis 1 Uhr, alles nöthige Wasser dem Hanfweier zuzuleiten. Bei Wassermangel soll auch außer den bedungenen Tageszeiten, das nöthige Wasser dem Hanfweier zufließen;
e. den Wiesenbesitzern Jakob und Georg Gutknecht und Konrad Hedinger, Vater, in Neftenbach ist gestattet, nach Umfang ihrer bestehenden Wässerungsrechte von Abends 7 Uhr bis Morgens 6 Uhr das Wasser zum Wiesenwässern zu benutzen;
f. Die Wässerungsrechte der Herren Felix Wohlgemuth Schuhmacher, Jakob Leimbacher auf der Breite, Jakob Freihofer Weinschenk, Heinrich u. Jakob Stahl, Schmid, sämmtlich in Neftenbach, bleiben fortbestehen, insofern die Herren Gebrüder Bodmer das Wasserwerk nicht ausführen sollten, oder das Wasserrecht auf das linke Tößufer verlegt werden wollte;
g. der neu zu errichtende Deichelweier soll am Zuleitungskanal angelegt u. das nöthige Wasser  aus demselben gezogen werden dürfen.
2. Für die Höhenlage von Anfang u. Endpunkt der bewilligten Wasserwerksanlage sind folgende Höhenquoten angenommen:
a. Wenn die Kopffläche von Straßenmarche No. 170 
beim Gartenhaus	= 0.00’
oder diejenige von Marche No. 171,
welche tiefer als No. 171	= -0.96’
oder diejenige von Marche No. 169 [?Z],
welche höher als No. 171	= +0.80’
und die Mitte des Holzes der hölzernen
Kellerfensterbank an der Südfront
des Wohnhauses von Gebrüder Bodmer	= +2.90’
gesetzt wird, so soll:
b. die Höhe des Fachbaumes am Tößwuhr
tiefer als 0		= -2.00’
c. die Oberkante der beweglichen
Fallenbretter am Wuhr	= -0.50’
d. die Sohle des Ablaufkanales an der
Ausmündung in die Töß	= -25.26’
betragen.
3. Der Zulaufkanal soll so angelegt werden, daß das Straßengebiet in keiner Weise gefährdet werden kann, und es sind hiebei die Vorschriften der Straßeninspektion einzuholen, sowie für die Anlage des Wuhres.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keiner-  lei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Werkstätte bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Das Wasserrecht erlischt, wenn drei Jahre nach der Ertheilung der Konzession mit den Wuhr- und Kanalbauten nicht begonnen, oder das verliehene Wasserrecht während sechs Jahren nicht  nutzbar gemacht wurde.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres, vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Die Herren Gebrüder Bodmer haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 27 80 Rp. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Winter-  thur, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
