Bundesrath. Zuschrift betr. David Huber v. Ober-Embrach.

[Präsidial-Verfügungen.
30. Juli 1872.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 25. d. Mts. mit: Ein Hans Heinrich Thalmann, Seiler in Rorbas habe sich im vorigen Monat direkt an das niederländische Generalkonsulat gewendet, um über Leben oder Tod eines ihm verwandten kolonialen Söldners David Huber aus Ober-Embrach Auskunft zu erhalten. Der Generalkonsul habe dießfalls vom Kolonialministerium die Nachricht erhalten, genannter Militär komme auf den bis anhin aus Indien eingegangenen Verlustlisten  nicht vor und es könne demselben daher an nachstehende Adresse geschrieben werden:
„An David Huber am 18. Juni 1869 mit dem Schiffe „Jason“ als Soldat nach Niederländisch-Indien abgegangen [allgemeines Stammbuch No 62,268] in Batavia“ von wo aus ihm Briefe nachgesendet werden, falls er sich anderswo befinden sollte.
Hievon wird dem Hs. Heinrich Thalmann in Rorbas Mittheilung gemacht.
