Aufnahme v. Verordnungen d. Stadt Zürich ins Amtsblatt, Text.

[Präsidial-Verfügungen.]
5. März 1885.
Mit Zuschrift vom 27. Febr. a. c. sucht der Stadtrath Zürich darum nach, daß ihm gestattet werde, folgende städtische Verordnungen:
1. Allgem. städtische Polizeiverordnung, vom 28. I. 1865.
2. Verordnung betr. verschied. sanitätspoliz. Verhältnisse, vom 15. Nov. 1973,
3.         “           betr. den Wohnungswechsel, vom 15. I. 1885.
4. Kaminfegerordnung vom 20. Mai 1875.
5. Feuerwehrordnung vom 30. Juli 1875.
6. Verordnung betr. die Bierpressionen vom 13. Dezbr. 1879.
7.          “            “     den Ausschluß vom Schulbesuche, vom 27. Novbr. 1882.
im Texttheile des Zürcher Amtsblattes publiziren zu lassen, indem er dieses Gesuch damit motivirt: Die Gerichte hätten in neuer Zeit den Erlassen der städtischen Behörden die Allgemeinverbindlichkeit abgesprochen, wenn diese nicht im Amtsblatte promulgirt gewesen. Daß diese Erlasse in den Text & nicht bloß in den Inseratentheil aufgenommen werden, sei deshalb wünschenswerth, weil der Texttheil seiner Bestimmung nach  länger aufbewahrt werde, als der Inseratentheil.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Staatskanzlei vom 2. März a. c.
und eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Stadtrathes Zürich wird entsprochen & demnach die Aufnahme der vorstehend genannten 7 Verordnungen des Zürcher Amtsblattes gegen Entrichtung der Insertionsgebühr mit 15 Rp. per Zeile bewilligt.
II. Mittheilung an denselben.
