Eheleute Heußer v. Oetweil a/S. betr. Legitimation e. vorehelichen Kindes.
In Sachen der Eheleute Heußer-Hiltbrunner, von Oetweil a/See, in Basel, Beschwerdeführer gegen Gemeindrath Oetweil,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 20. Oktober 1880 beschweren sich die Eheleute Heußer-Hiltbrunner über den Gemeindrath Oetweil a/See, indem derselbe die Verabfolgung von Ausweisschriften verweigere. Sie führen im Wesentlichen an:
Unterm 22. Dezember 1878 habe das Niederlassungsbureau in Basel an den Gemeindrath Oetweil das Gesuch gerichtet um Zusendung eines Heimatscheines für Emma Heußer, geb. den 6. Juni 1872, voreheliches Kind der Verena Hiltbrunner, jedoch legitimirt durch die nachfolgende Ehe mit Rudolf Heußer. Der Gemeindrath Oetweil verweigere jedoch die Anerkennung der Legitimation dieses Kindes, da er aus allen ihm bekannten Vorgängen den Schluß ziehen müsse, es sei die Anerkennung der Vaterschaft von Heußer eine bloß fingirte. Die Eheleute Heußer-Hiltbrunner erklären sich als die Eltern des am 4. Juni 1872 gebornen Kindes Emma & stellen, gestützt auf Art. 54 der Bundesverfassung, sowie auf Art. 51 des Bundesgesetzes  betreffend Zivilstand & Ehe, das Gesuch, es möchte der Gemeindrath Oetweil zur Eintragung ihres Kindes Emma in die dortigen Standesbücher, sowie zur Ausstellung des Heimatscheines für dasselbe angehalten werden.
B. In seiner Beantwortung vom 4. Dezember 1880 verharrt der Gemeindrath Oetweil auf seiner Weigerung betr. die Anerkennung des Kindes der Eheleute Heußer-Hiltbrunner als Bürgerin & führt zur Begründung an:
Rudolf Heußer habe sich im August 1873 in Münster, Kt. Bern, mit einer in Pieterlen dortigen Kantons wohnhaften Verena Hiltbrunner von Wyßachengraben - Eriswyl, ebenfalls Kt. Bern, verheiratet, Die eingesandte Trauungsanzeige habe aber nichts davon enthalten, daß Verena Hiltbrunner vor dieser Verheirathung Mutter eines außerehelichen Kindes sei. Erst im Jahr 1879 sei ihm dieß zur Kenntniß gekommen, als Heußer die Bürgerrechtaufnahme für dieses Kind verlangt habe. Es liege hier ohne Zweifel eine fingirte Vaterschaft vor, denn wenn Heußer der Erzeuger dieses Kindes gewesen wäre, so hätte die Mutter es schwerlich unterlassen, den status desselben durch gerichtliches Urtheil rechtzeitig feststellen zu lassen. Ebenso wenig wäre das Kind als uneheliches von der Heimatbehörde der Mutter ganz stillschweigend als ihr Bürgerkind anerkannt worden. Heußer  sei bloß vorgeschoben worden, damit das Kind der Gemeinde Oetweil zugeschaufelt werde, was auch aus folgenden Umständen hervorgehe: Heußer sei bei seinem Aufenthalt in Münster in Schulden gerathen & daher bei seinem Umzug nach Basel in Geldverlegenheit gewesen. Sein Gesuch um einen Geldvorschuß beim Gemeindrath Oetweil habe aus Mangel eines betreffenden Fonds abgewiesen werden müssen. Trotzdem sei ihm dann von anderer Seite her ermöglicht worden, Umzug zu bewerkstelligen, worauf dann aber sofort das Gesuch um Aufnahme in das Bürgerrecht für dieses Kind gestellt wurde. Zur Legitimation eines Kindes genüge eine bloße bezügliche Erklärung von Seite der Eltern nicht. Im vorliegenden Fall sei die Voraussetzung, daß Heußer der Vater sei, nicht vorhanden & daher auch diese Erklärung wirkungslos.
Es kommt in Betracht:
Die Legitimation vorehelich geborner Kinder durch die nachfolgende Ehe ihrer Eltern ist nicht erst durch das Bundesgesetz betreffend Zivilstand und Ehe im privatrechtl. Gesetzbuch ausgesprochen. § 231des privatrechtl. Gesetzbuches bestimmt: die unehelichen Kinder erwerben durch die nachfolgende Ehe ihrer Eltern die Rechte ehelicher Kinder.
Als Hauptbeweismittel für die Erzeugung der  vorehelich gebornen Kinder gilt die Anerkennung derselben durch den Vater. Der Gegenbeweis ist indessen nicht ausgeschlossen. Glaubt der Gemeindrath, daß hier eine fingirte Vaterschaft vorhanden sei, so hat er nach § 233 des zit. Gesetzes beim zuständigen Gerichte Einsprache zu erheben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Gemeindrath Oetweil hat sich binnen einer Frist von 14 tagen, von der Mittheilung an gerechnet, darüber auszuweisen, daß er beim zuständigen Gerichte Einsprache gegen die Legitimation des vorehelich gebornen Kindes der Eheleute Heußer-Hiltbrunner erhoben habe, ansonsten auf die Anerkennung als eines ehelichen geschlossen würde.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oetweil a/See, & an das Niederlassungsbureau in Basel zu Handen des Hrn. Rud. Heußer.
