Beschlussesentwurf & Weisung a. d. Großen Rath betr. die Erhebung des Charfreitages zum hohen Festtage.
Der Kirchenrath berichtet, es habe die Synode in ihrer außerordentlichen Versammlung vom 8. d. Mts. mit Bezug auf die von Herrn Nationalrath Titus Tobler angeregte und von dem Regierungsrathe dem Kirchenrathe übermittelte Frage betreffend Erhebung des Charfreitages zum hohen Festtage der gesammten reformirten Schweiz mit Einmuth folgenden Beschluß gefaßt:
„Die Synode der zürcherischen Geistlichkeit,
in Erwägung,
1.)
daß sie schon unterm 30. September 1857 sich damit einverstanden erklärt habe, daß der Kirchenrath für Erhebung des Charfreitages zum hohen Festtage der gesammten reformirten  Schweiz die Initiative ergreife und mit den zuständigen Behörden der sämmtlichen reformirten und paritätischen Stände darüber in Unterhandlung trete;
2.)
daß die in Folge dessen vom zürcherischen Kirchenrathe veranstaltete und von allen reformirten und paritätischen Ständen beschickte evangelische Konferenz unterm 27. April 1858 einmüthig beschlossen habe, es seien die Abgeordneten derjenigen Kantone, in denen der Charfreitag noch nicht zum hohen Festtage erhoben ist, eingeladen, bei den zuständigen Behörden ihrer Kantone dahin zu wirken, daß sie sich bereit erklären, den Charfreitag zum ganzen Festtage – wo möglich mit Abendmahlsfeier – zu erheben,
auf den Antrag des Kirchenrathes beschließt:
Es sei gegen den h. Regierungsrath zu Handen des h. Großen Rathes der Wunsch auszusprechen, es möge der letztere für den Fall, daß die sämmtlichen evangelischen und paritätischen Stände der Eidgenossenschaft oder doch die große Mehrzahl namentlich der deutschen Stände den Charfreitag zum hohen Festtage erheben, für den Kanton Zürich den Charfreitag an der Stelle des h. Donnerstages  als Hauptfesttag mit Abendmahlsgenuß erklären, in der Meinung, daß es den Verwaltungsbehörden (Regierungsrath und Kirchenrath) überlassen bleibe, darüber zu entscheiden, ob eine für den Anschluß Zürichs genügende Anzahl von Ständen sich für die in Frage stehende Maßregel ausgesprochen habe.“
Der Kirchenrath empfiehlt dem Regierungsrathe den Wunsch der Synode zur Berücksichtigung und entsprechender Antragstellung an den Großen Rath.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei a-bei-a dem Großen Rathe bei der bevorstehenden ordentlichen Sommersitzung nachfolgender Beschlussesentwurf:
„Der Große Rath
im Hinblicke auf den von der Synode der zürcherischen Geistlichkeit durch Schlußnahme vom 8. Juni d. Js. geäußerten Wunsch betreffend die Erhebung des Charfreitags zum hohen Festtage,
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
1.) Der Charfreitag ist an der Stelle des hohen Donnerstages zum Hauptfesttage mit Abendmahlsgenuß zu erheben, insofern sich die sämmtlichen evangelischen und paritätischen Stände der Eidgenossenschaft, oder doch die große  Mehrzahl, namentlich der deutschen Stände gleichfalls hiefür aussprechen.
2.) Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Kirchenrathes zu entscheiden, ob eine für den Anschluß Zürichs genügende Zahl von Ständen sich für die in Frage stehende Maßregel ausgesprochen habe und bejahendenfalls die nöthigen Vollziehungsmaßregeln anzuordnen.“
mittelst nebenstehender Weisung vorzulegen.
