Bevollmächtigung des Direktors der öffentlichen Arbeiten zur Erbauung eines Abtrittes zu dem Turnschopfe bei dem Kantonsschulgebäude.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten theilt mit, es sei zu dem Turnschopfe bei dem Kantonsschulgebäude ein Abtritt nothwendig und trägt daher darauf an, ihr die Genehmigung zur Vornahme dieser Baute zu ertheilen.
Nach den vorgelegten Plänen und Zeichnungen soll das Gebäude dem Turnschopfe entsprechend auf der südöstlichen Seite desselben aufgeführt werden. Die diesfälligen Kosten werden fl. 600. betragen. In dem Büdget für das Kantonsschulgebäude sind Frkn.800. aufgenommen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Antrages mit Rücksicht darauf, daß die Baute sich als nothwendig darstellt, und die Art und Weise, wie dieselbe ausgeführt werden soll, zweckmäßig erscheint,
beschlossen:
I. Der projektirten Baute wird die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt und die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit der Ausführung derselben beauftragt.  
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
