Holzkorporation Zollikon; Revisionsgesuch betr. Kostenvertheilung für den Bau e. Brücke.
In Sachen der Holzkorporation Zollikon, Revisionspetentin gegen einen Regierungsbeschluß,
betreffend den Vertheilungsplan für die Kosten einer Brückenbaute über den Salsterbach & der Korrektion der Flurstraße von dieser Brücke bis an den Mühlebach,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 28. Mai d. Js. beschlossen:
Die Beschwerde der Holzkorporation Zollikon über den vom Bezirksrathe Zürich genehmigten Vertheilungsplan für die Kosten des Neubaues der Salsterbachbrücke und der Korrektion der anstoßenden Flurstraße wird als unbegründet abgewiesen & der rekurrirte Beschluß bestätigt. Demnach hat die Holzkorporation an die erlaufenen Kosten der Gemeinde Fr. 1150 35 zu bezalen.
B. Mit Eingabe vom 11. September d. Js. suchte  Hr. Dr Honegger, Namens der Holzkorporation Zollikon, um Revision des Beschlusses nach, indem es zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Die Gründe der Holzkorporation hätten bei dem, dem regierungsräthlichen Entscheide vorangegangenen Augenschein[,] nicht geltend gemacht worden können, weil er als deren Vertreter verhindert gewesen sei, zu erscheinen.
& nirgends  sei in einem Verzeichnisse dieses Stück als Flurweg aufgeführt.
Wenn aber das fragliche Stück der Kühgasse eine öffentliche Straße sei, so schreibe § 5 des Straßengesetzes vor, daß die Gemeinde die Brücke zu bauen habe, und daß sie von Privaten nur Beiträge verlangen können, soweit privatrechtliche Verpflichtungen beständen, über deren Existenz dann die gerichtlichen und nicht die administrativen Behörden zu entscheiden hätten. Bereits sei der Bezirksrath Zürich unterm 16. April 1879 [lt. Beilage III] mit dem Beispiele eines Entscheides in diesem Sinne vorangegangen & es habe der Gemeindrath Zollikon gegen denselben nicht rekurrirt. Es werde daher nichts anderes verlangt, als Verweisung dieser Angelegenheit vor die Gerichte.
Schließlich beruhe der angefochtene Regierungsbeschluß an sich schon auf einer unrichtigen Basis, denn der Umbau einer Brücke falle unter das Straßengesetz & nicht unter dasjenige von Flußkorrektionen, in welchen von Brücken mit keinem Worte die Rede sei. Auch die früher aufgestellte Behauptung, die Holzkorporation habe Anfangs der Fünfzigerjahre die fragliche Brücke gebaut, sei falsch, denn aus beigelegtem Protokoll dieser Korporation gehe hervor, daß die Korporation nur eine Kommission bestellt und einen Beitrag an die Brückenbaute geleistet habe.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Die Abwesenheit des Hrn. Honegger bei dem Augenscheine, welcher dem angefochtenen Regierungsbeschlusse vorangegangen war, hat nicht die wesentliche Bedeutung, welche ihr vom Revisionspetenten gegeben werden will, denn die Holzkorporation Zollikon war so vertreten, daß Hr. Honegger im Grunde nichts Neues mehr vorbringen kann. So sind denn auch alle Bemühungen, das betreffende Straßenstück als öffentliche Straße darzustellen, fruchtlos. Schon der äußerst bedenkliche Zustand des betreffenden Straßestückes, wie er bei dem erwähnten Ausgenschein sich ergab und gegen denjenigen der Kühgasse sehr abstach, spricht gegen eine solche Annahme. Dann kann mit großer Sicherheit behauptet werden, daß die durch das Hochwasser vom Jahr 1878 zerstörte Salsterbrücke, – im Grunde mehr nur ein Wasserdurchlaß – von der Holzkorporation ganz oder theilweise gebaut worden sei, denn in dem vom Revisionspetenten beigelegten Protokoll der Holzkorporation figurirt unterm 15. August 1842 der Beschluß „die Brücke bei der Allmend soll vermittelst einer Dollen gebaut werden, die Kosten sollen zur Hälfte von der Gemeinde und zur Hälfte von den Holzgenossen getragen werden.“ Und wenn nach Vollendung der Brücken- oder Dolenbaute die Korporation, lt. pag. 154 des nämlichen Aktenstückes, über die übrig gebliebenen Steine von dieser Baute her zu Gunsten der Schützenhausbaute verfügte, so liegt darin ein Beweis, daß die Holzkorporation dieser Baute  jedenfalls mehr als nur mit Leistung eines freiwilligen Beitrages betheiligt war. Vor allem aber ist die Behauptung, die Fortsetzung des streitigen Fahrweges sei auch auf dem Gebiete der Gemeinde Küsnacht als öffentliche Straße anerkannt, nicht richtig, den[n] gestützt darauf, daß die Fortsetzung gegen Itschnach bestimmt als Flurweg anerkannt ist, hat der Regierungsrath in dem angefochtenen Beschlusse das Wegstück von der Salsterbachbrücke bis zum Mühlebach als Flurweg erklärt und die damit in Verbindung stehenden Rekurse der Herren Fenner in Itschnach & Huber in Rumensee unterm 11. Juni und 2. Juli abgewiesen. Die vom Revisionspetenten aufgeführten Auszüge aus dem Notariatsprotokoll können in dieser Frage nicht als Beweise anerkannt werden.
Nachdem damit die Frage nach dem Charakter des streitigen Straßenstückes entschieden ist, erscheint es unwesentlich, daß hier die Anwendung des Flußkorrektionsgesetzes vielleicht in Frage gezogen werden könnte, hingegen steht fest, daß sich die Anstößer an den Salsterbach in [sic!] die Kosten der Brücke zu theilen haben, und zwar die Gemeinde Zollikon allenfalls auf Grundlage des Straßengesetzes, die Holzkorporation als Besitzerin der zum Flurwege gehörigen Hälfte der Brücke, gemäß den Bestimmungen des Flurgesetzes. Ein allfälliger Einwurf der letztern, sie sei vor Ausführung der Brückenbaute vom Gemeindrathe Zollikon nicht begrüßt worden, ist durch das Drängen und die Beschwerden, womit die Holzkor-  poration den Befehl des Statthalteramtes zum Bau der Brücke veranlaßte, zum Voraus entkräftet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das Gesuch der Holzkorporation Zollikon um Revision des Regierungsbeschlusses vom 28. Mai 1881 betr. Genehmigung der Kostenvertheilung für den Bau der Salsterbachbrücke, wird als unbegründet abgewiesen.
2. Trägt die Holzkoporation die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Hrn. Dr Honegger zu Handen der Holzkorporation Zollikon unter Rückstellung a-der eingelegten Aktenstücke-a, an die Direktion[en] des Innern & der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der übrigen Akten.
