Bestellung der eidg. Schatzungskommission für die Wädensweil–Einsiedeln-Bahn.
Laut Schreiben des Bundesrathes vom 26. Hornung 1872. sind in die Schätzungskommission für die Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln sowohl auf Zürcher als auf Schwyzergebiet von Seite der eidgen. Behörden folgende Wahlen getroffen worden.
a. Das Bundesgericht hat ernannt:
als 1. Mitglied:
Herren a. Nationalrath Wapf in Luzern.
“    1. Ersatzmann:
   “      Oberst Müller in Zug.
“    2.     “         “    :
   “       a. Großrath Willimann in Luzern.
b. Der Bundesrath hat ernannt:
als 1. Mitglied:
Hr. Kantonsgerichtspräsident Gemsch in Schwyz.
“    1. Ersatzmann desselben:
Hr. Nationalrath Suter in Horben (Zürich).
“    2. Ersatzmann:
Herr Bezirksrichter Suter in Dachelsen (Zürich).
Der Bundesrath wünscht nun, daß der hierseitige Regierungsrath die ihm zustehende Wahl eines dritten Mitgliedes u. zweier Ersatzmänner für die auf dem Gebiete des Kantons Zürich zu erstellende Strecke vornehmen, den Gewählten die Ernennungsurkunde zustellen u. von den getroffenen Ernennungen dem Bundesrathe Kenntniß geben möchte.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei als drittes Mitglied in die Schätzungskommission für die Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln gewählt Herr Statthalter Wunderli in Meilen.
II. Seien als Ersatzmänner für die genannte Schätzungskommission gewählt:
1. Herr Kantonsrath Heinr: Gimpert in Zürich.
2.   “            “       “    Heinr: Honegger in Edikon Dürnten.
III. Sei hievon den Gewählten Kenntniß zu geben, sowie dem Bundesrathe u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
