Niederlassungsbewilligungen in den Gemeinden Hottingen und Glattfelden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1t. d. M.] beschlossen:
Die von den Gemeindräthen Hottingen und Glattfelden ertheilten Niederlassungsbewilligungen an:
ad. 1. Friedrich Gottlob Fink von Schüzingen Königr. Würt. unverh. Litterat, für die Dauer von 10. Monathen;
ad. 2. Balthasar Hauser, von Beringen, Cts. Schaffhausen verh. Weber;
zu bestätigen.
Hievon wird den Statthalterämtern Zürich und Bülach zu Handen der betreffenden Gemeindräthen und Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere] sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs der nöthigen  Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben. 
