Gesuch d. Gemdrthe Wiesendangen, Bertschikon etc u. Schreiben an die Direkt. d. Nordostb. betr. Erstellung e. Wartgebäudes & doppelten Geleises in Wiesendangen.
Eine Eingabe der Gemeindräthe Wiesendangen, Bertschikon, Rickenbach, Altikon, Dynhard u. Ellikon, sowie 10 Privaten aus jenen Gemeinden, worin dieselben wünschen, es möchte ihr an die Nordostbahngesellschaft gerichtetes Gesuch um Erstellung eines größern Wartgebäu-  des, verbunden mit einem Güterschuppen, sowie eines Doppelgeleises unterstützt werden, wird der Direktion der Nordostbahn zur Vernehmlassung zugestellt. (l. M. h. T.)
