Die Regierung von St: Gallen willigt in die Auslieferung des Joh: Georg Kehl von Rebstein.
Mit Schreiben vom 20. d. M. macht die Regierung des Standes St. Gallen die Anzeige, daß sie dem, zufolge eines Antrages des Criminalgerichtes gestellten Ansuchen um Auslieferung des Johann Georg Kehl von Rebstein entsprechen und ihr Polizey- Departement sogleich beauftragen werde, denselben zur Verfügung des hiesigen Polizeyrathes abführen zu laßen. 
Hiervon wird dem Polizeyrathe und dem Criminalgerichte unter Zustellung der von St. Gallen eingegangenen Acten Kenntniß gegeben:
