Aufenthaltsbewilligung [Adolf] Osterwalder aus Baden.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Adolf Osterwalder, von Itznang, bad. Bezirksamts Konstanz, geb. 1860, Schuster, wohnhaft in Töß,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Osterwalder ist Refraktär. Derselbe hätte  sich im Jahr 1880, als er sich in Paris befand, in Radolfzell zur militärischen Musterung stellen sollen, unterließ jedoch [sic!], da er die nöthigen Mittel zur Heimreise effektiv nicht besaß. Seit Juli 1881 hält sich Petent in der Gemeinde Töß auf, woselbst er bei Schustermeister Kläui in Arbeit steht.
Osterwalder ist gut beleumdet, derselbe deponirt eine Personalkaution von 500 Fr.,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Osterwalder Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Töß bis Ende 1883 zu ertheilen.
