Bericht der Statthalterämter über die Kartoffelseuche.
Mit Eingabe vom 27 und 29. d. M. erstatten die Statthalterämter Winterthur und Regensberg – ersteres unter Einsendung von Anzeigen der Gemeindräthe Bericht über die schnelle sich neuerdings ausbreitende Kartoffelseuche 
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Die Akten MHHerrn Regierungsrath Dr. Nägeli zu Handen der landwirthschaftlichen Sektion zu übermachen.
II. Den Finanzrath zu beauftragen, die Frage in Erwägung zu ziehen und Bericht zu erstatten, ob und in welchem Maaße wieder Anschaffungen von Lebensmitteln nothwendig sein dürften.
