Aufenthaltsbewilligung Martin Schips aus Württemberg.
In Sachen des Martin Schips von Kolbach - Württemberg, Schreiner in Wollishofen,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Petent ist am 31. Okt. 1853 geboren. Er hat sich im August 1880 eine Majestätsbeleidigung zu Schulden kommen lassen & werden ihm daher von seinen Heimatsbehörden Ausweispapiere nicht verabfolgt, an Stelle des mit 1. Januar 1884  ausgelaufenen Passes. Petent arbeitete seit 1 1/2 Jahren in Wollishofen bei Schreiner Rorbach & produzirt ein sehr günstiges Zeugniß von demselben, sowie ein gutes Leumundszeugniß vom Gemeindrath Wollishofen. Laut polizeil. Nachforschungen ist nicht Nachtheiliges über ihn in dort bekannt. Kaution kann Petent nicht leisten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz & Polizeidirektion wird ermächtigt, den Petenten eine Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Wollishofen bis Ende 1884 gültig auszustellen.
