Beschluß, betreff. Anstellung und Verköstigung eines zweiten Gehülfen in der Cantonsapotheke.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes [vom 3. d. M] betreffend die von dem Gesundheitsrathe beantragte Anstellung eines zweiten Gehülfen in der Cantonsapotheke;
Da sich ergeben:
Mit Gutachten vom 4. August d. J. mache der Gesundheitsrath auf das dringende Bedürfniß aufmerksam, in der Cantonsapotheke einen zweiten Gehülfen anzustellen, und wünsche, daß diese beschlossen oder ihm zu derselben Vollmacht ertheilt werde. Zugleich bemerke er, daß die Spitalpflege sich bereit erklärt habe, einem solchen Gehülfen Wohnung und Kost im Spital zu geben, in der Meinung, daß der Staat für das Traktement desselben das Spitalamt jährlich mit 320. Frkn. entschädige. Daneben würde dieser Gehülfe eine Besoldung von 380. bis 400. Frkn. erhalten, wogegen indeß die bis dahin provisorisch stattgehabte Anstellung eines zweiten Knechtes mit 200. Frkn. jährlicher Besoldung wegfiele, so daß die nöthige Vermehrung der Ausgabe höchstens 200. Frkn. jährlich betragen würde.
in Berüksichtigung:
Daß der Staat auch für den ersten Gehülfen in der Cantonsapotheke dem Spitalamte kein Kostgeld entrichtet und durch die Anstellung eines zweiten Gehülfen ohnehin eine Mehrausgabe von ca. 200. Frkn. zu tragen hat.
beschlossen:  
I. Sei der Gesundheitsrath bevollmächtigt, insofern er zwekmässig finde, von sich aus die Anstellung eines zweiten Gehülfen in der Cantonsapotheke anzuordnen;
II. Habe dagegen der Staat für denselben kein Kostgeld zu bezahlen, sondern das Spitalamt die Verköstigung zu übernehmen.
III. Sei hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Spitalpflege, und dem Gesundheitsrathe für sich und zu Handen der Aufsichtskommission der Cantonsapotheke Kenntniß zu geben.
