Die Kirchgemeinde Baßerstorf verlegt ihr Kirchweihfest und bittet um Bewilligung tanzen zu lassen.
Da die Kirchgemeinde Baßerstorf mit Schreiben vom 4. d. M. berichtet, daß sie auf Sonntag den 8. dieß, als an welchem Tage zum ersten Male das Geläute der neu angeschafften Kirchenglocken ertönen werde, das Kirchweihfest  zu verlegen und alljährlich am gleichen Sonntage zu feyern beschlossen habe, und daher das Gesuch stelle, daß in den dortigen Wirthschaften getanzt werden dürfe, so hat der Regierungsrath in der Voraussetzung, daß diese Zeitbestimmung des dortigen Kirchenweihfestes für ein und alle Mal festgesetzt bleibe, beschossen, es seye kein Hinderniß vorhanden, daß in diesem Falle von dem §. 11. des Gesetzes betreffend die Policey an Sonn- und Festtagen bezüglich auf das Tanzen Gebrauch gemacht werde.
Hiervon wird dem Statthalteramte Bülach und zu gehöriger Beförderung auch dem Gemeindammannamte Baßerstorf durch Protokollsauzug Kenntniß gegeben.
