Vergebung d. Erstellung d. eisernen Unterzüge in der Kaserne.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe eine Zusammenstellung der eingegangenen Uebernahmsofferten für Erstellung von eisernen Unterzügen in die Kaserne vor, wie folgt:
Escher, Wyß & Cie in Zürich
Fr.
14,728.

Gebrüder Koch in Zürich
Frk.
10,108.
R. Rieter, in Winterthur
“
10,038.
R. Reimann in Wald
“
8274.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Erstellung der eisernen Unterzüge für die Kaserne wird dem Mindestfordernden, Herrn R. Reimann, in Wald, für seine Forderung von Frk. 8274 übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
