Gede Kappel; Staatsbeitrag an Straße nach Uerzlikon.
In Sachen der Gemeinde Kappel,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Straßenbaute von Uerzlikon nach Kappel,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 8. Weinmonat d. Js. suchte der Gemeindrath Kappel unter Einsendung von Rechnung und Belegen darum nach, es möchte der Gemeinde an die Kosten der Straßenbaute III. Klasse von Kappel nach Uerzlikon ein angemessener Staatsbeitrag ertheilt werden. Dabei wird angeführt, daß diese Straßenbaute der Gemeinde in jetziger schwerer Zeit bei einem Steuerkapital von nur Fr. 7–800,000 schwer gefallen sei, um so mehr, als dieselbe erst im Jahr 1876 mit einem Kostenaufwande von Fr. 7000 eine neue Straße in Ebertsweil, Fortsetzung der Hauserstraße in die Sihlbrückstraße, ausführen mußte. Endlich wird auf den Schaden hingewiesen, welchen die Gemeinde in den Jahren 1876 und 1878 durch das Hochwasser erlitten habe.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die fragliche Straße ist schon seit einiger Zeit vollendet und dem Verkehre übergeben worden. Nach der Rechnung betragen die Gesammtkosten Fr. 20,245 76, nämlich: 
Entschädigung für Abtretung von Privatrechten laut
Abrechnungstabelle
Fr.
6479
56 Rp.
Akkordsumme lt. Vertrag vom 22. Christmonat 1878 
“
12,420
–
Mehrarbeiten lt. Abrechnung vom 14. Augstmonat 1879
“
1224
–
für 82 Marchsteine à Fr. 1.60 lt. Beleg
“
131
20
Fr.
20,245
76 Rp.
Im Voranschlage waren die Baukosten ohne die Landentschädigung zu Fr. 17000 angenommen; nach der Ausführung betragen dieselben Fr. 13,775 20, somit Frk. 3224 80 Rp. weniger als der Voranschlag. Die Straße mißt in der Länge 2100 Meter, es kommt daher der laufende Meter auf ca Fr. 9 65 Rp. zu stehen.
Nach der Quote für Kappel von 292 beläuft sich der Staatsbeitrag auf rund Fr. 5900.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Kappel wird an de Kosten der Straßenbaute II. Klasse von Kappel nach Uerzlikon ein Staatsbeitrag von Fr. 5900 ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Kappel unter Rücksendung der Pläne, Rechnung und Belege, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Beitragsgesuches. 
