Beschluß betreffend die Baute des Cantonal-Schulgebäudes. Dießfällige Weisung an den Großen Rath.
Es hat der Regierungsrath heute nach Anhörung des von der Stiftspflege mit Weisung d. d. 19. v. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Baute eines Cantonalschulgebäudes und Prüfung der damit vorgelegten verschiedenen Bauriße nebst Kostenanschlägen, beschloßen: 
1.) Es soll dieses Gebäude auf der unter den verschiedenen vorgeschlagenen Bauplätzen als zweckdienlich erfundenen Localität des bisherigen Chorherrenstiftsgebäudes errichtet und succeßive also ausgeführt werden, daß die Schulhaltung daselbst dennoch ungestört statt finden kann. 
2.) Von den drey im Gothischen, Byzantinischen und modernen Style vorgelegten Planen ist (mit Mehrheit) der zweyte angenommen, zur Ausführung gutgeheißen und die Stiftspflege damit beauftragt worden. 
3.) Da laut des erstatteten Berichtes die hierzu erforderlichen Geldmittel succeßive aus dem Stiftsfonde erhoben werden können, ohne daß dadurch den gesetzlich vorgeschrie-  benen Leistungen deßelben an Kirchen- und Schulwesen Abbruch geschieht, so solle dem Großen Rathe nachfolgender Beschlußesentwurf zur Genehmigung vorgelegt werden. 
Beschlußesentwurf
betreffend die erforderlichen Geldmittel zu Deckung der Kosten für Bauten an den Cantonallehranstalten. 
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes und mit Hinsicht auf §. 2. des Gesetzes vom 10. April 1832. betreffend die Aufhebung des Chorherrenstiftes zum Großen Münster und §§. 128 und 163. des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens;
beschließt:
a.) Zu Ausführung der Bauten, welche die angemeßene Unterbringung der Cantonallehranstalten erfordert, sollen aus den Zinsen und Capitalien des Chorherrenstiftes die nöthigen Summen bis auf den Betrag von Frk[en]. 250,000. verwendet werden. Alljährlich und zwar mit dem Jahre 1836. beginnend, wird die Summe, welche im betreffenden Jahre dem Stiftsgute enthoben werden soll, durch den Voranschlag bestimmt.  
b.) Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt. 
____________________
4.) Wird der HHerr Regierungsrath Eduard Sulzer zum Referent über diesen Antrag ernannt, und ersucht, die zu demselben erforderliche Weisung (vide Prot: pag: 127.) abzufaßen. 
5.) Soll der vorstehende Beschlußesentwurf zur Mittheilung an die Mitglieder des Großen Rathes gedruckt und in das Amtsblatt eingerückt werden. 
6.) Ist von gegenwärtigem Beschluße, Behufs der nöthigen Vollziehungseinleitungen, der Stiftspflege Kenntniß zu geben. 
