Ehedispens [Heinrich] Vetter - Anna Müller v. Ossingen u. Oesterreich.
In Sachen des Zivilstandesamtes Ossingen, Namens der Brautleute Heinrich Vetter von Ossingen und der Anna Elisabetha Müller geschied. Nenning von Gaißau, Bezirk Feldkirch, Oesterreich,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Promulgation resp. zur Kopulation,
hat sich ergeben: 
Das Zivilstandsamt Ossingen übermittelt nachfolgende Akten mit dem Gesuche um Bewilligung zur Verkündigung des Ehevorhabens der Brautleute Hch. Vetter von Ossingen & der Anna Elisabetha Müller, geschied. Nenning, von Gaißau,
1. Eheversprechen der genannten Nupturienten dat. 26. Septbr. 1883,
2. Ein Urtheil des k. k. Bezirksgerichtes Dornbirn vom 9. Juli 1881, nach welchem den Eheleuten Ferd. Nenning, Flaschner, aus Gaißau & Anna Elis. Müller, beide in Ossingen, welche am 10. Oktober 1870 evangelisch getraut wurden, auf ihr einverständliches Ansuchen hin die Scheidung von Tisch & Bett bewilligt worden ist.
3. Ein Attestat der Bezirkshauptmannschaft Feldkirch vom 10. Septbr. 1883, daß die Wiederverehelichung der Frau Elisabetha Müller geschied. Nenning von Gaißau, reformirter Konfession mit dem ledigen Hch. Vetter, von Ossingen, ebenfalls reformirter Konfession nach dem Stande der oesterreich. Gesetzgebung zulässig erscheine & daher eine Einwendung gegen diese Ehe dortamts nicht erhoben werde.
4. Eines Zeugnisses des k. k. oester. Konsulates in Zürich, daß nach seiner Ansicht die letztgenannte Erklärung der Bezirkshauptmannschaft Feldkirch vollständig die Bedeutung  einer gänzlichen Scheidung habe & einer Wiederverehelichung von Seite der oester. Behörden nichts im Wege stehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Werde die Direktion der Justiz & Polizei ermächtigt dem Zivilstandsamt Ossingen einen Consens zur Verkündung des Eheversprechens der Nupturienten gemäß Art. 31, lemma 4 des Bundesgesetzes betr. Zivilstand & Ehe auszustellen, & nachher, wenn ihr die Verkündscheine der Nupturienten in gehöriger Form vorgelegt worden sind, den Consens zur Vornahme der Trauung, gemäß Art. 37 lemma 4 des zit. Bundesgesetzes anzustellen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion unter Rücksendung der Akten.
