Gesuch der [badischen] Reg. des Oberrheinkreises um Vollziehung eines gegen [Hans] Sulzberger stud. med. von Wädensweil ausgefällten Urtheils.
Die Großherz. Badische Regierung des Oberrheinkreises in Freiburg stellt unterm 31. v. Mts. das Gesuch, es möchte ein von dem Großh. Universitätsamt in Freiburg unterm 13. März d. Js. gegen Hans Sulzberger stud. med. von Wädensweil wegen Beleidigung eines Offiziers ausgefälltes Urtheil, welches dem Sulzberger durch das Bezirksgericht Zürich am 29. März d. Js. eröffnet worden sei, ohne daß Jener bisanhin dagegen rekurrirt habe, an Sulzberger vollzogen u. ihr der Strafvollzug zur Kenntniß gebracht werden.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, der Großherzogl[ich] Badischen Regierung des Oberrheinkreises zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht in der Lage, diesem Gesuche zu entsprechen; wenn Jene indeß darauf beharren sollte, so habe sie ein dießfälliges Gesuch auf diplomatischem Wege durch das großherz. badische Ministerium an den Bundesrath zu richten.
