Gesellschaft d. Herrenstube in Winterthur. Bezeich. e. Stellvertreter d. Staates z. deren Versammlung.
Die Gesellschaft der Herrenstube in Winterthur ladet mit Zuschrift vom 14. d. Mts. mit Rücksicht auf das im Besitze des Staates befindliche Schloß Teufen, dessen Besitzer von jeher Ehrenmitglieder der Gesellschaft gewesen, den Regierungsrath ein, für den bisherigen Repräsentanten einen neuen Stellvertreter zu wählen mit dem Beifügen, daß der im Monat Septembr. stattfindenden Versammlung ein Antrag zur Auflösung der Gesellschaft & Verwendung des bestehenden Fondes von Fr. 12,500, soweit er nicht von einzelnen Berechtigten in Anspruch genommen werden sollte, zu einem wohlthätigen Zwecke werde vorgelegt werden.
Der Regierungsrath  
beschließt:
Es sei Hr. Regierungsrath Müller als Vertreter des Staates in genannte Gesellschaft abgeordnet & demselben, sowie dem Präsidenten der Gesellschaft hievon Mittheilung zu machen.
