Wahl Med. pract. E. Köhl v. Bergün als II. Assistent der chirurg. Klinik.
An die durch Beförderung erledigte Stelle eines I. Assistenten der chirurg. Abtheilung des Kantonsspitals haben sich auf erfolgte Ausschreibung hin gemeldet die Herren Med. pract. E. Köhl, von Bergün z. Zt.  II. Assistent der chirurg. Abtheilung des Kantonsspitals &
Med. pract. F. Born, von Niederbipp z. Zt. II. Assistent der chirurg. Klinik in Bern.
Die Direktion der chirurg. Klinik, zur Begutachtung dieser Anmeldungen eingeladen, gibt Hrn. Köhl das Zeugniß eines durchaus gewissenhaften, fleißigen & zuvorkommenden Arztes, der sr. Zt. das Staatsexamen mit Auszeichnung bestanden und empfiehlt dessen Wahl aufs Wärmste.
Von Hrn. Born liegen nur Studien- & Examenzeugnisse, nicht aber solche über seine Leistungen als chirurgischer Assistenzarzt vor & ist daher kein Grund vorhanden, denselben dem hierorts bekannten Hrn. Köhl, welchem die besten Empfehlungen zur Seite stehen, vorzuziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Als I. Assistent der chirurg. Abtheilung des Kantonsspitals mit einer Jahresbesoldung von 800 Fr. nebst freier Station für seine Person im Spital & Amtsantritt auf 1. April 1885 wird gewählt:
Herr Med. pract. E. Köhl, von Bergün, z. Zt. II. Assistent der chirurg. Abtheilung.
II. Mittheilung an den Gewählten & an die Finanzdirektion. 
