Beschluß betreffend die policeyliche Bewachung der Stadt Zürich.
Da der L. Stadtrath Zürich durch ein Schreiben vom 15. May d. J. seine Ansichten und Wünsche in Bezug auf die policeyliche Bewachung der Stadt durch die aufgestellte militärische Policeywache ausgesprochen, so hat der Regierungsrath eine nähere Untersuchung dieses Gegenstandes angeordnet, und aus dem von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. darüber erstatte-  ten Berichte die Ueberzeugung geschöpft, daß durch die getroffenen Einrichtungen, und besonders mittelst der häufigen und regelmäßigen Ronden und Patrouillen durch die Stadt und zu den Thoren, für die Bewachung hinreichend gesorgt sey, und alles dasjenige geleistet werde, was der Policeywache dießfalls obliege.
Hievon wird dem Policeyrathe und dem Stadtrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
