Intervention i. S. Ida Stahel v. Turbenthal in New-York; Bdsrth.

[Präsidial-Verfügungen
10. Januar 1882.]
Der Regierungsrath hat, 
betreffend Unterstützung der Ida Stahel, von Elgg, dato in New-York,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Folgendes Antwortschreiben an den Bundesrath zu richten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre verehrliche Einfrage vom 16. Dezbr. die ökonomischen Verhältnisse der zürch. Angehörigen Ida Stahel in New-York, Nordamerika, betreffend, beehren wir uns auf Grund der eigezogenen Informationen Ihnen nachfolgenden Sachverhalt zur Kenntniß zu bringen.
Ida Stahel, geb. den 12. Septbr. 1858, ist die Tochter des im April 1879 verstorbenen Stahel von Turbenthal, Kt. Zürich, gewesenen Notar in Elgg. Im Oktober 1875 wurde Notar Stahel nebst Ehefrau und vier minderjährigen Kindern in Folge zehnjährigen Aufenthaltes in das Bürgerrecht der Gemeinde Elgg aufgenommen. Die Tochter Ida war damals bereits volljährig & von Elgg abwesend & hat daher ihr angebornes Bürgerrecht von Turbenthal beibehalten.
Die Ida Stahel sei von Jugend auf körperlich schwächlich gewesen. Stolz und eigensinnigen Charakters habe sie vielleicht dieser unglücklichen Charaktereigenschaft wegen keine passende Beschäftigung gefunden. Gegen den Willen der Mutter sei sie nach Amerika ge-  reist & habe sie auch vielfache Einladungen zur Rückkehr unberücksichtigt gelassen. Die Mutter ihr im Frühjahr 1881 per Wechsel nach New-York geschickt, mit dem dringenden Gesuch, sie möchte in die Heimat zurückkehren. Ohne hierfür die Gründe anzugeben habe die Tochter diesem Gesuch keine Folge gegeben, seither jedoch neuerdings Unterstützung verlangt, die ihr aber nicht habe geleistet werden können.
Laut Liquidations- & Theilrechnung über den Nachlaß des gewesenen Notar Stahel betrage der Erbtheil einer Tochter 						Fr. 1485 30 Rp.
an welchem sich für Ida Stahel als Kostenantheil & geleistete Zahlungen 
abrechnen							Fr.   460 00 Rp.
Dieselbe hätte demgemäß zu beziehen						Fr. 1025 30 Rp.
Dieses Vermögen befindet sich in Händen der Mutter Ida Stahel, welch erstere ein Haus in Elgg besitzt & daselbst ein Ellen- & Merceriewaarengeschäft betreibt.
Frau Stahel hat aber aus ihrem Erwerb eine große Haushaltung zu ernähren & ist in letzter Zeit bei ohnehin flauem Geschäftsgang durch ihre Kinder, namentlich durch einen Tochtermann sehr stark durch allerlei Zahlungen aus Bürgschaften etc. in Schaden gekommen, so daß es derselben in der nächsten Zeit unmöglich wäre, Etwas zu bezahlen oder gar das Vermögen der Tochter auszufolgen, obschon es derselben nach dem Zeugnisse der Gemeindsbehörden von Elgg am guten Willen, der Tochter zu helfen, nicht fehlen würde.
Fritz Mantel, Gerber in Elgg hat lediglich bei der kanz-  leiischen Fertigung der Liegenschaften des gewesenen Notar Stahel die abwesende Tochter Ida vertreten, im Uebrigen aber das ihm von der letztern übertragende Mandat abgelehnt, weßhalb dieselbe mit ihrer Mutter direkt verkehrte.
Unsere weitern Bemühungen zur Verbesserung der Lage der Ida Stahel in New-York etwas beizutragen sind sowol bei der Mutter derselben als auch bei den heimatlichen Behörden erfolglos geblieben. Auch der Gemeindrath Turbenthal hat erklärt, nicht in der Lage zu sein, seiner Angehörigen Unterstützung oder Vorschüsse auf das in Handen der Mutter gelegene Vermögen abzugeben.
Indem wir Ihnen von diesem Sachverhalt Kenntniß zu geben uns beehren, bedauern wir nicht im Falle zu sein, für die verarmte Angehörige etwas thun zu können & benützen etc.“
