Disciplinar-Reglement für die Cantonsschule.
Es hat der Regierungsrath das nachstehende, von dem Erziehungsrathe mit Begleitschreiben d. d. 8ten v. M. eingesandte Disciplinar-Reglement für die Cantonsschule gutgeheißen.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe zur Anordnung der erforderlichen Vollziehungsmaßregeln und des Druckes dieses Reglements Kenntniß gegeben.  
Disciplinar-Reglement
für die Cantons-Schule.
1. Allgemeine Grundsätze.
§. 1. Die Schule anerkennt die Verpflichtung, nicht nur für die intellectuelle, sondern eben so sehr auch für die moralische Bildung ihrer Zöglinge nach Vermögen Sorge zu tragen.
§. 2. Die specielle Aufsicht der Schule erstreckt sich indeß nur auf das Verhalten der Schüler in der Schule selbst und die Erfüllung ihrer Pflichten gegen dieselbe; im Uebrigen ist sie den Eltern oder deren Stellvertretern überlaßen und anempfohlen.
§. 3. Da zum Gedeihen dieser getheilten Aufsicht ein übereinstimmendes Verfahren von beyden Seiten erforderlich ist, so sucht die Schule mit dem elterlichen Hause in fortwährender Berührung zu bleiben.
§. 4. Für Schüler, die von ihren Eltern oder Vormündern getrennt sind, haben diese einen am Orte der Schule oder in deßen nächster Umgebung wohnhaften, sittlich achtbaren und wo möglich wißenschaftlich gebildeten Mann als Stellvertreter anzuweisen, an den sich die Schule in Angelegenheiten jener Schüler zu wenden hat. Für die Stipendiaten ist jedesmal der Inspector.
§. 5. Ebenso muß von allen Schülern, deren Eltern außer Zürich oder den nächsten Umgebungen wohnen, dem je-  weiligen Rector oder Prorector angezeigt werden, bey wem diese Schüler untergebracht seyen. Von der Veränderung des Kostortes ist dem Rector (Prorector) jedesmal Kenntniß zu geben.
§. 6. In allem, was auf Schulverhältniße Bezug hat, werden die Angehörigen der ganzen Cantonsschule durchaus als Schüler (Gymnasiasten und Industrieschüler) behandelt.
§. 7. Kein Cantonsschüler darf zugleich Collegien an der Hochschule besuchen. Dagegen steht den Studirenden an der Hochschule der Besuch einzelner Fächer an der obern Industrieschule frey, gegen Bezahlung des Einschreibgeldes (§. 129. des Schulgesetzes) und des Schulgeldes (§. 131.) Uebrigens haben sie sich dabey allen für die Schule geltenden Disciplinarischen Bestimmungen zu unterziehen.
§. 8. Alle Arten öffentlicher Aufzüge und ähnlicher, den Universitätssitten nachgeahmter Feyerlichkeiten sind, ohne besondere Bewilligung des Rectors oder Prorectors, sämmtlichen Cantonsschülern untersagt.
§. 9. Ebenso sind geschloßene Verbindungen (Corporationen) der Cantonsschüler unter einander, oder die Theilnahme an solchen, als störend und hemmend für den Bildungszweck der Cantonsschüler, verbothen. Auch das Tragen von Abzeichen, die sich auf solche Verbindungen beziehen, ist sowohl den obern als untern Abtheilungen der Cantonsschule nicht gestattet.
§. 10. Für Errichtung literarisch-wißenschaftlicher Gesellschaften der Schüler der obern Abtheilungen wird einfach die offene Angabe des Zweckes und Darlegung allfälliger Statuten gefordert.
§. 11. Keinem Schüler des Gymnasiums, auch wenn er sich der Theologie widmet, ist die Uebernahme von Kanzelverrichtungen gestattet.
§. 12. Wenn ein Schüler der obern Abtheilungen glaubt, ohne Nachtheil seiner Studien einen Theil seiner Muße auf Ertheilung von Privatunterricht verwenden zu können, so hat er dieses, sowie die Stundenzahl dem Rector zu Handen des Lehrer-Convents anzuzeigen. Im Fall einer für die Studien nachtheiligen Uebertreibung wird das Lehrer-Convent einschreiten. Den Schülern der untern Abtheilungen ist dieß in allen Fällen untersagt.
§. 13. Den Eltern und Aufsehern sämmtlicher Cantonsschüler wird dringend empfohlen, darüber zu wachen, daß diese sich nicht an den Besuch von Wirths- und Schenkhäusern gewöhnen, und daß nahmentlich die Schüler der beyden untern Abtheilungen solche Oerter nicht ohne gehörige Aufsicht besuchen.
§. 14. Für alle Cantonsschüler, seyen sie Cantonsbürger oder nicht, gelten in jeder Hinsicht dieselben Bestimmungen.
II. Pflichten der Schüler gegen die Schule.
§. 15. Vor Allem soll jeder Schüler gegen die Anstalt, an welcher er seine Bildung erhält, sowie gegen alle Lehrer, die daran arbeiten, in seinem ganzen Benehmen, Achtung und Ehrerbietung  an den Tag legen, auch alle von ihr dargebothenen Bildungsmittel aufs Gewißenhafteste benutzen.
§. 16. Ohne dringende Ursache soll auch nicht Eine Unterrichtsstunde versäumt werden, – für jede vorgesehene Versäumniß haben die Schüler aller Abtheilungen, sofern es nicht mehr als Einen Tag betrifft, unter Angabe des Grundes die Bewilligung des oder der betreffenden Lehrer, bey Versäumniß von mehr als Einem Tage überdieß die des Rectors oder Prorectors nachzusuchen. Für unvorgesehene Versäumniß hat sich der Schüler vor Eröffnung der nächsten, von ihm wieder besuchten Stunde bey jedem Lehrer, deßen Unterricht er versäumt hat, zu entschuldigen, und zwar in den untern Abtheilungen schriftlich von Seite der Eltern oder ihrer Stellvertreter, in den obern in der Regel mündlich; in zweifelhaften Fällen aber hat jeder Lehrer das Recht, auch von den Schülern der obern Abtheilungen eine schriftliche Entschuldigung von Seite der Eltern oder ihrer Stellvertreter zu verlangen.
§. 17. Bey anhaltender Unpäßlichkeit oder Krankheit wird von Seite der Eltern oder ihrer Stellvertreter eine Anzeige an den Rector (Prorector) zu Handen der Lehrerschaft erwartet.
§. 18. Diese Bestimmungen finden auch auf die Schüler der obern Industrieschule, welche einzelne Fächer am Gymnasium besuchen, sowie auf die Gymnasialschüler, die sich im umgekehrten Falle befinden, ihre volle Anwendung.  
§. 19. Jeder Schüler soll sich pünktlich zur festgesetzten Stunde in seinem Schulzimmer einfinden und an den ihm angewiesenen Platz verfügen, auch das Schullocale bis nach geschloßener Schule ohne Vorwißen eines Lehrers oder des (nach §. 26.) bestellten Aufsehers nicht verlaßen.
§. 20. Dem Unterrichte hat der Schüler von Anfang bis zu Ende mit ungetheilter Aufmerksamkeit beyzuwohnen, alles, was ihn selbst und Andere vom Gegenstand abziehen könnte, sorgfältig zu meiden, und jede dießfällige Erinnerung des Lehrers willig anzunehmen.
§. 21. Ueber das vom Lehrer Vorgetragene wird, wo es die Natur des Faches erfordert, jeder Schüler vollständige Hefte regelmäßig fortführen, von welchen der Lehrer, wann und wie es ihm nöthig scheint, Einsicht nimmt.
§. 22. Die erforderlichen Lehrmittel und nahmentlich die Schreibmaterialien hat jeder Schüler selbst mitzubringen.
§. 23. Alle Schüler sollen es sich zur Pflicht und Ehre machen, sich auf den Unterricht, wo es erfordert wird, sorgfältig vorzubereiten, und ihn zu wiederholen, die gegebenen Gedächtnißpensa sich genau einzuprägen, und die häuslichen Ausarbeitungen pünktlich und in reinlicher Schrift auf die bestimmte Stunde einzuliefern.
§. 24. Außer dem sind sämmtliche Schüler verpflichtet, nach der Be-  stimmung der einzelnen Lehrer-Convente in gewißen Fächern Privatarbeiten einzuliefern.
§. 25. Zwischen den Schulstunden wird den Schülern ein oder zwey Mal in jedem Vor- und Nachmittag gestattet, für fünf bis zehn Minuten das Schulzimmer zu verlaßen; dabey sich aus den nächsten Umgebungen des Schullocals zu entfernen, ist untersagt. Nach Verfluß dieser Zeit haben die Schüler insgesammt sich in ihr Schulzimmer zu verfügen und bis zur Ankunft des Lehrers ruhig an ihren Plätzen zu verweilen.
§. 26. In jeder Claße sind ein oder mehrere Schüler vom betreffenden Lehrer-Convente bestimmt, um vor und zwischen den Unterrichtsstunden Ruhe und Ordnung zu erhalten, und die Fehlbaren dem kommenden Lehrer zu verzeigen. An der obern Industrieschule bezeichnet jeder Lehrer diesen Schüler für sein Fach.
§. 27. Derselbe Schüler, oder wo mehrere sind, der erste von ihnen, führt auch das Verzeichniß allfälliger Strafnoten, sowie der Absenzen, und reicht am obern Gymnasium und der obern Industrieschule die Nahmen der Abwesenden nach jeder Stunde dem Lehrer ein. Das Verzeichniß der Noten hält er im Schulschranke in Verwahrung, und darf den in seinen Händen liegenden Schlüßel dazu nie ohne Vorwißen der Lehrer einem andern Schüler übergeben.  
§. 28. Er macht endlich auch dem Rector oder Prorector die Anzeige, wenn er im Schulzimmer seiner Claße oder deßen nächster Umgebung eine Beschädigung von Fenstern, Tischen u. s. f. wahrnimmt, so ferne nicht der Thäter den Schaden sogleich auf seine Kosten herstellen läßt.
III. Censuren, Collocationen, Strafen.
§. 29. Nach §. 21. des Reglements der Lehrer-Convente wird in jeder ordentlichen Sitzung eines Lehrer-Convents, d. h. bey den untern Abtheilungen monathlich, bey den obern vierteljährlich, eine Censur über die Schüler gehalten, und in Folge derselben an den beyden untern Abtheilungen und am obern Gymnasium eine Collocation sämmtlicher Schüler für die folgende Schulperiode vorgenommen. An der obern Industrieschule macht jeder Lehrer die Collocation für sein Fach.
§. 30. Zu diesem Ende hin geben jedesmal alle Lehrer eine in Zahlen ausgedrückte Censur über jeden Schüler in Rücksicht auf Fleiß, sittliches Betragen und Fortschritte. Die Censuren aller Lehrer und Fächer werden in eigens bestimmte Tabellen eingetragen und bilden die Grundlage aller Schulzeugniße. Die nähere Einrichtung der Censuren, sowie die Bestimmung des Umfanges, in welchem die einzelnen Lehrer nach Maßgabe ihrer Stundenzahl dabey mitzuwirken haben, bleibt den einzelnen Conventen überlaßen.  
§. 31. Behufs der Censuren und Collocationen, zugleich auch um nachläßigere Schüler, wann es nöthig ist, anzuspornen, werden an den beyden untern Abtheilungen die Versäumniße und Vergehen der Schüler sowohl in Hinsicht des Fleißes als des sittlichen Betragens jedesmal in eine gemeinschaftliche Tabelle unter bestimmten Titeln (Strafnoten) aufgezeichnet.
§. 32. An den beyden obern Abtheilungen steht es den Lehrer-Conventen frey, für einzelne Claßen eine solche gemeinschaftliche Tabelle aufzustellen. Wo dieß nicht der Fall ist, werden die Lehrer zum Behuf der Censur die erforderlichen Privatnotizen nehmen.
§. 33. Die nähere Einrichtung dieser Tabellen, so wie die Bestimmung der einzelnen Strafnoten und die Werthung derselben für die Collocation ist jedem Lehrer-Convent überlaßen.
§. 34. Am Ende jedes Curses (im untern Gymnasium halbjährlich, in den übrigen Abtheilungen jährlich) wird eine Hauptcollocation auf die öffentliche Prüfung vorgenommen, welche das Product der sämmtlichen periodischen Collocationen ist.
§. 35. Das Ergebniß der Censuren und Collocationen wird in den untern Abtheilungen vierteljährlich, in den obern halbjährlich den Eltern, Vormündern oder ihren Stellvertretern in Form von Schulzeugnißen mitgetheilt, welche dieselben als eingesehen  unterzeichnen und zurücksenden werden. Die nähere Einrichtung dieser Zeugniße ist den einzelnen Lehrer-Conventen überlaßen. Sowohl diese Ausfertigungen, als die Collocationen werden nach einer durch die betreffenden Convente zu bestimmenden Reihenfolge abwechselnd von sämmtlichen Lehrern besorgt.
§. 36. Außer den Strafnoten wird in den untern Abtheilungen auch das Versetzen an einen niedrigern Platz oder in wichtigern Fällen an einen abgesonderten Sitz angewandt.
§. 37. Für beharrliche Fehler oder besondere Vergehen können stufenweise nachfolgende Strafmittel angewandt werden:
1.) Verweis durch den Rector (Prorector) S. Reglement für die Rectoren, §. 30.
2.) Verweis durch den ganzen Lehrer-Convent. S. Reglement für den Lehrer-Convent. §. 20.
3.) Ueberweisung an die Aufsichts-Commißion zum Behuf der Wegweisung oder anderer Verfügungen. S. Reglement für die Aufsichts-Commißion. §. 6.
In den zwey letztern Fällen findet sogleich schriftliche Anzeige an die Eltern oder deren Stellvertreter Statt.
Bey schweren Vergehen kann ein Schüler durch den Rector bis zu Austrag der Sache vom Besuche der Schule oder einzelner Fächer ausgeschloßen werden.
§. 38. Schüler, die aus Nachläßigkeit ihre Schulpensa versäumten, sind jedenfalls zur Nachholung des Versäumten anzuhalten.  
§. 39. Beschädigungen an Tischen, Fenstern oder irgendeinem Theile des Schulmaterials müßen von dem oder den Thätern ersetzt und wieder hergestellt werden. Ist der Thäter nicht auszumitteln, so sind diejenigen zum Ersatze verpflichtet, von denen man weiß, daß sie dabey zugegen waren; wo endlich auch dieß nicht anwendbar ist, die ganze Claße.
§. 40. Den Lehrer-Conventen ist aufgetragen, innerhalb der durch gegenwärtiges Reglement bezeichneten Schranken den Bestimmungen desselben die erforderlichen nähern Entwicklungen mit Hinsicht auf die besondern Bedürfniße der betreffenden Anstalt zu geben.
§. 41. Das ganze Disciplinar-Reglement wird gedruckt, und allen Lehrern, sowie allen Schülern bey ihrem Eintritt in die Cantonsschule in die Hand gegeben. Der Theil desselben, der sich auf die Obliegenheiten der Schüler bezieht, wird in jeder Abtheilung der Cantonsschule jährlich bey Eröffnung des neuen Curses, vornähmlich wegen der neu eintretenden Schüler, vorgelesen.
