Weisung an den Großen Rath betreffend die Anerkennung von drey neugewählten Mitgliedern dieser Behörde.
Da zufolge der, von den betreffenden Statthalterämtern eingesandten Verbal-Prozeße nachfolgende drey Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes in gesetzlicher Form und Ordnung Statt gefunden, nähmlich von der Zunft zur Zimmerleuten allhier:
Herr Salomon Klauser von Zürich, Rittmeister.
Von der Zunft Baßerstorf:
Herr Gemeindammann Groß von Brüten; und 
Von der Zunft Elgg:
Herr Zunftrichter Rudolf Zwingli von Elgg;
welche drey Gewählte die verfaßungsmäßigen, erforderlichen Requisite zu Bekleidung dieser Stellen besitzen, so nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, der höchsten Behörde auf Anerkennung derselben in dieser Eigenschaft ehrerbietig anzutragen.
