Erledigter Rekurs des J. Hotz in Herschmettlen, Gem. Goßau, betreff. Gültigkeit v. Gemeindswahlen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18t. d.] in Sachen des Herrn Johannes Hotz in Herschmettlen, politische Gemeinde Goßau, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 12t. Mai d. J. betreffend Gültigkeit von Wahlverhandlungen:
auf Grundlage der faktischen Ergebniße des rekurrirten Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben:
C. Durch Beschluß vom 12t. Mai a. c. habe der Bezirksrath Hinweil den Rekurrenten mit seinem Begehren um Kassation der unter’m 9t. Mai 1847. vorgenommenen Gemeindswahlen und der damit verbundenen Beschlüsse abgewiesen, und die fragliche Wahlen anerkannt etc.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrire unter’m 18t. M. a. c. Herr Hotz an den Regierungsrath und verlange Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlußes, resp. Kaßation der am 9t. Mai in der Gemeinde Goßau vorgenommenen Wahlen, und führe zur Unterstützung seines Begehrens Folgendes an:  
Schon in der Gemeindsversammlung vom 9t. Mai, da es sich um die Wahl der Gemeindrathsmitglieder und des Präsidenten gehandelt, habe Rekurrent, wie er schon in seiner Eingabe an den Bezirksrath Hinweil vorgetragen, von vorne herein darauf angetragen, daß diese Wahlen nicht vorgenommen werden möchten, bis die Wahlen in den Zweiervorschlag für die Gemeindammannstelle vorgenommen wären, dann aber, als von der Wahlgemeinde beschloßen worden, die Wahlen der Gemeindrathsmitglieder dennoch vorzunehmen, und nur die Wahl des Präsidenten bis nach Vornahme der Wahlen in den Zweiervorschlag für die Gemeindammannstelle zu suspendiren, und nach diesen Wahlen den Präsidenten aus der Mitte der Gemeindsrathsmitglieder zu erwählen, gegen diesen Beschluß sowie gegen die Wahlen protestirt.
Durch die vorgenommenen Wahlen, sowie durch den Abweisungsbeschluß des Bezirksrathes werde nun §. 30. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung vom 30. Mai 1831., welcher keineswegs durch §. 22. des Gesetzes, betreffend die Erneuerungswahlen, wie der Bezirksrath anzunehmen scheine, aufgehoben sei, ungeachtet der versuchten Auskunft verletzt.
Jenner §. 30. setze fest, daß bei gleichzeitiger Erledigung beider Stellen, der des Gemeindammanns und der des Gemeindspräsidenten, die Erneuerung des Gemeindammanns vorangehen solle, welcher §. durchaus keine werthlose Bestimmung sei. Durch das Verfahren, welches im vorliegenden  Falle beobachtet worden, könne nemlich, gesetzt.
1.) Die Gemeinde wolle die beiden Stellen getrennt haben, der Fall eintreten, daß gerade der Mann, welchen die Gemeinde für die Gemeindammannstelle wünsche, von allen Gemeindeämtern dadurch entfernt werden, daß er vom Bezirksrath nicht gewählt werde.
2.) Die Gemeinde wolle die beiden Stellen vereinigt haben, es könne die Gemeinde bei der Ungewissheit, welcher von den zwei vorgeschlagenen vom Bezirksrathe zum Gemeindammann gewählt werde, sich nicht auf beides bei der vorangehenden Wahl des Gemeindspräsidenten, mit welcher das hier eingeschlagene Verfahren durchaus gleich bedeutend sei, versehen.
Auf diese Weise würde somit die Befugniß, die Stellen eines Gemeindspräsidenten und eines Gemeindammannes getrennt oder vereinigt zu haben, für welch’ letztern Fall §. 30. des Gesetzes vom 30. Mai 1831. offenbar berechnet sei, durchaus zu nichte gemacht.
Nach Anhörung der Beantwortung durch den Bezirksrath Hinweil und Gemeindrath Goßau, in welchen keine wesentlich neuen Momente vorgebracht sind;
in Berüksichtigung:
1. Daß die Gemeinden befugt sind, die Stellen des Gemeindammanns und Gemeindspräsidenten in Einer Person zu vereinigen:
2. Daß der Gesetzgeber, indem er vorschrieb, daß bei gleichzeitiger Erledigung beider Stellen die Erneuerung des Ge-  meindammanns durch den Bezirksrath der Erwählung des Gemeindspräsidenten durch die Gemeinde vorangehen solle [§. 30. des Gesetzes betreffend die Gemeindsverwaltung] eine möglichst freie Ausübung dieser Befugniß sichern wolle.
3. Daß unter der gleichzeitigen Erledigung beider Stellen die Erledigung derselben durch den Ablauf der ordentlichen Amtsdauer zu verstehen ist, da bei gehöriger Beachtung der gesetzlichen Vorschriften die Amtsdauer des Präsidenten immer wenige Tage nach derjenigen des Gemeindammanns zu Ende geht, während durch Tod, Resignation, u. dgl. nur höchst selten die Vakanz beider Stellen, wenn dieselben von zwei Personen bekleidet werden, gleichzeitig eintreten wird:
4. Daß der citirte §. 30. durch den §. 22. des Gesetzes betreffend die Erneuerungswahlen nicht aufgehoben worden ist, daß auch die beiden Paragraphen nicht im Widerspruche miteinander stehen, da der letztere bloß den Zeitpunkt, in welchem beide Wahlen vorgenommen werden sollen, bestimmt, der erstere aber festgesetzt, welche vorangehen müße.
5. Daß nach dieser Auslegung des Gesetzes die erste ordentliche Jahresversammlung der politischen Gemeind allerdings aus zwei aufeinander folgenden Sitzungen bestehen, und in der ersten der Gemeindammann, in der zweiten der Gemeindspräsident gewählt werden muß.
6. Daß zwar eine Gemeinde, wenn sie einmüthig darüber einverstanden ist, beide Wahlen in Einer Sitzung zu treffen und auf die in Berüksichtigung 1. u. 2. besprochene Befugniß zu verzichten, dieses immerhin thun mag, daß aber,  sobald die Anwendung des §. 30. des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung von irgend einer Seite her verlangt wird, eine Abweichung von demselben unstatthaft ist, und zwar ganz besonders in solchen Gemeinden, in denen ohnehin die betreffenden Wahlen in der Regel mehrere Sitzungen erfordern, wie dieß gerade in Goßau der Fall ist:
7. Daß die Gemeinde Goßau selbst dieses eingesehen, und eben deßhalb die Wahl des Präsidenten verschoben hat, daß aber aus dem gleichen Grunde auch die Wahl der Mitglieder des Gemeindrathes, oder wenigstens des letzten Mitgliedes hätte verschoben werden sollen, weil nach vollständiger Besetzung des Gemeindrathes die Wahl des Präsidenten nicht mehr frei ist, 
gefunden
Es sei der Rekurs begründet und
beschloßen:
I. Sei die letzte der getroffenen Gemeindrathswahlen, nämlich diejenige des Herrn Präsident Zollinger aus dem Strik kaßirt;
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der Gemeinde Goßau, unter Rükstellung des eingelegten Wahlprotokolls, sowie dem Rekurrenten unter Rükstellung des eingelegten Beschlußes [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
