Anerkennung von Unteragenten der [preußischen] Nationalversicherungsgesellschaft.
In Sachen der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin, betreffend Anerkennung von Agenten,
hat sich ergeben:
A. Der Hauptagent der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin, Herr August Saare in Zürich, stellt mit Eingabe vom 25. dieß, das Gesuch, daß Herr Kreisgerichtsschreiber Jakob Gut in Andelfingen an die Stelle des Hrn. Gemeindrathsschrbr Knöpfli daselbst, u. Hr. Gemeindrathswaibel Heinr. von Rufs in Erlenbach als Spezialagenten genannter Gesellschaft anerkannt werden möchten.
Dieser Eingabe sind zwei vom 17. dieß  datirte von den Herren Nohmer u. Berger als Direktoren der Gesellschaft unterzeichnete Patente beigelegt, laut welchen die Herren Gut und von Rufs zur Besorgung der Geschäfte nach Maßgabe der ihnen von der Direktion ertheilten u. noch zu ertheilenden Instruktionen ermächtigt werden.
B. Die Gemeindräthe Kleinandelfingen u. Erlenbach ertheilen den Herren Gut u. von Rufs günstige Leumdenszeugnisse.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranz,
beschlossen:
I. Werden die Herren Jakob Gut in Andelfingen u. Heinrich von Rufs in Erlenbach als Spezialagenten der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin anerkannt, und zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß sie sich dabei an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe vom 21. Christmonat 1852 zu halten haben.
II. Sei diese Anerkennung sowie das Erlöschen des Mandates für Herrn Gemeindrathsschreiber Knöpfli durch das Amtsblatt bekannt  zu machen.
III. Mittheilung an Herrn August Saare in Zürich für sich und zu Handen der Herren Gut und Vonrufs [sic!] durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
