Verwendung d. von den Eisenbahngesellschaften bezogenen Polizeibußen.

Der Regierungsrath,
nach Bericht und Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
über die Verwendung der von den Eisenbahngesellschaften bezogenen Polizeibußen,
in Anbetracht:
A. Die bisher zu 70% der Polizeidirektion abgelieferten Beträge der von den verschiedenen Bahngesellschaften bezogenen Polizeibußen wurden jährlich an sämmtliche an den betreffenden Linien gelegenen Gemeinden vertheilt.
B. Diese Vertheilung, welche in Analogie der §§ 1058 und 1059 des Rechtspfleggesetzes geschah, ist aber nicht bloß umständlich und bei den oft minimen auf die Gemeinden entfallenden Beträgen eine  mißliche Arbeit, sondern es mangelt ihr auch jede innere Berechtigung. Wenn ein Recht der Gemeinden auf die Bahnpolizeibußen anerkannt werden wollte, so ist es ja fast nicht möglich den Anspruch jeder einzelnen Gemeinde genau festzustellen. Die Bahnpolizei berührt indessen die Gemeindethätigkeit und Gemeindeverwaltung in keiner Weise.
C. Als die richtige Verwendung der genannten Bußengelder erscheint die Zutheilung an den Kantonalarmenfond;
beschließt:
I. Die Polizeidirektion ist ermächtigt, künftig die von den Eisenbahnverwaltungen eingehenden Polizeibußen dem Kantonal-Armenfond zuzuweisen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern, der Finanzen und der Justiz und Polizei.
