Bewilligung einer Unterstützung an H. Gantner Wachtmeister in Eglisau.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 4. hjs. betreffend Unterstützung an den Wachtmeister Heinrich Gantner aus Eglisau, bei dem Bataillon  Markwalder, Comp. Bickel, welcher bei dem letzten Auszuge ein Bein gebrochen, in Folge deßen er 63. Tage im Spital zugebracht hat und gegenwärtig noch arbeitsunfähig ist u. s. w.
beschlossen:
I. Ist dem Gantner eine Unterstützung von 100. Frkn. an den freien Credit des Regierungsrathes zu erkannt.
II. Wird hievon dem Kriegsrathe für sich und zu Handen des Gantner, sowie dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
