Verzichtleistung auf die Verlassenschaft des Felix Rinderknecht v. Oberstraß von Seite des Fiskus.
Konrad Meyer in Buch a/I. stellt für sich und im Namen der Miterben der Anna Rinderknecht geb. Zymiker sel[ig] unterm 10. Oktbr. d. Js. das Gesuch, der Staat möchte auf die Verlassenschaft ihres außerehlich geborenen und ohne erbberechtigte Verwandte gestorbenen Ehemannes Felix Rinderknecht von Oberstraß, verzichten und die nöthige Zustimmung zur notarialischen Fertigung eines allfälligen Verkaufs des von demselben besessenen Hauses ertheilen. Aus dem Gesuche sowohl als aus dem nachträglich hierüber eingezogenen Berichte der Notariatskanzlei IV Wachten ergibt sich, daß der fragliche Nachlaß kaum irgend einen Aktivbestand bei gänzlicher Liquidation herausstellen dürfte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei auf die fragliche Verlassenschaft von Seite des Staates zu verzichten.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen zu Handen des Petenten.
