Bundesgesetze betr. Franko-Couverts u. Lazarethtrain; Auflegung ders. in d. Gemden.

[Präsidial-Verfügungen
18. April 1877.]
Der Regierungsrath
nach Einsicht:
a. des Bundesgesetzes vom 16. März 1877 betreffend den Verkaufspreis der Franko-Couverts;
b. des Bundesbeschlusses vom 20. März 1877 betreffend den Bestand und die Organisation des Lazarethtrains als II. Abtheilung der Trainbataillone der Landwehr; 
beschließt:
I. Es sollen diese Vorlagen mit Rücksicht auf Art. 89 der Bundesverfassung und Art. 4 des Bundesgesetzes vom 17. Heumonat 1874 betreffend Volksabstimmung u. s. w. sämmtlichen Gemeindräthen des Kantons zugestellt werden mit der Einladung, dieselben in den Gemeindrathskanzleien den Stimmberechtigten zur Einsicht aufle-  gen zu lassen.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen mit dem Beifügen, daß die Frist für Anbringung des Referendumsbegehrens für ersteres mit dem 29. Juni, für letzteres mit dem 6. Juli d. Js. zu Ende geht.
