Schreiben der Regierung von Aargau betrf. Herstellung der ungehemmten Schiffahrt auf der Limmat.
Mittelst Schreiben vom 23ten. dieß wird von der Regierung von Aargau unter Bezugnahme auf ihre Mittheilung vom 28ten. Herbstmonat v. J. berichtet, daß laut Anzeige ihrer Baukommission von den Herren Solivo, Wild und Cie. nunmehr behufs der Herstellung einer ungehemmten Schiffahrt auf der Limmat eine verschließbare Kammerschleuße vollkommen entsprechend angebracht und auch alle übrigen durch die Concession bedungenenen [sic!] Schiffahrtseinrichtungen getroffen worden seien, so daß nun-  mehr die hierseits unterm 9t. Herbstmonat v. J. erhobene Beschwerde als erledigt zu betrachten sei.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei von dem Inhalte desselben dem Wasserbaudepartement für sich und behufs weiter erforderlicher Mittheilung Kenntniß zu geben.
