Beschluß betreffend den Unterhalt der Hohlwegstraße zu Außersihl.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch des Gemeindrathes Außersihl puncto Erläuterung des Dispositiv II. des Rathserkenntnißes vom 4. Februar 1840 über die Hohlwegstraße.
Da sich ergeben:
1.) Der erwähnte Gemeindrath frage in einer vom 28sten November v. J. datirten Zuschrift an, ob wirklich, wie die Anstößer an die s. g. Hohlwegstraße behaupten, disp. II. des angeführten Rathserkenntnißes den Sinn habe, daß der Hohlweg von der Gemeinde mit den Anstößern gemeinschaftlich unterhalten werden müße, oder ob nicht vielmehr die privatrechtlichen Verpflichtungen der einzelnen Anstößer zu Unterhaltung der fraglichen Straße dabey vorbehalten seyen.
2.) Das fragliche Dispositiv laute: „Ist dieselbe [die Hohlwegstraße] nach Anleitung der §§. 23. und 31. des Straßengesetzes den Erfordernißen einer Straße vierter Claße angemeßen herzustellen und nach §. 20. deßelben Gesetzes zu unterhalten;
in Berücksichtigung:
1.) Daß, wenn in Disp. II. die Art: 23. 31. und 20. des Straßengesetzes erwähnt sind, welche im Allgemeinen auf die Herstellung und Unterhaltung einer Straße vierter Claße Bezug haben, dadurch allfällig privatrechtlichen Verhältnißen durch-  aus nicht vorgegriffen ist.
2.) Daß vielmehr in Anerkennung des möglichen Falles solches in den Erwägungen 5. und 7. wiederholt und mit dem Beysatze gedacht ist, daß besondere Verpflichtungen im Sinne des §. 24. des Straßengesetzes, wenn sie bestritten werden, der gerichtlichen Erörterung unterliegen;
beschlossen:
Es ist dem Gemeindrathe Außersihl [unter Rückstellung der Acten] der Bescheid zu ertheilen; daß durch den Inhalt des Dispositivs II. des Erkenntnißes von 4. Februar 1840. der Geltendmachung solcher Verhältniße, welche in §. 24. des Straßengesetzes berührt sind, nicht vorgegriffen sey.
