Salzgesetze, Mittheilung für Italien.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Kreisschreibens des eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartements, worin zu Handen der italien. Gesandtschaft um Mittheilung der in den verschiedenen Kantonen bestehenden gesetzlichen Bestimmungen über das Salzregal sowie um gleichzeitige Uebersendung je eines Exemplares der betreffenden kant. Gesetze & Verordnungen ersucht wird,
sowie eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschießt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu richten:
„Wir beehren uns Ihnen zu Handen der italien. Gesandtschaft ein Exemplar des am 27. August 1869 erlassenen Gesetzes betr. das Salzregal zu übermitteln. Eine Verordnung zu diesem Gesetz besteht nicht, dagegen ist für die Salzauswäger eine Instruktion vorhanden, welche jedoch für die Gesuchstellerin kein Interesse bieten dürfte.“
