Anzeige der Regierung v. Thurgau, betreff. die Auslieferung des entwichenen Sträflings J. Mechler, genannt Humbolezki.

Iussu Præsidii
Actum Donnerstag den 3t. August 1843. 
Mit Schreiben vom 29ten vorigen Monats zeigt die Regierung von Thurgau an, daß sie den dort zur Haft gebrachten aus hiesigem Zuchthause entsprungenen Jakob Mechler, genannt Humbolezki hieher ausliefern werde, sobald er die ihm dortseits wegen Tödtung auferlegte bis zum Hornung 1846. dauernde siebenjährige Zuchthausstrafe werde erstanden haben.
Hievon wird dem Polizeirathe Kenntniß gegeben.
