Niederlaßungsb. für Jb. Stutz v. Hägglingen C. Aargau seßh. in Kappel.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 7t. d. M] beschlossen: 
Die von dem Gemeindrathe Kappel an Jb. Stutz, Strohhutfabrikant von Hägglingen, Ct. Aargau, verh. ertheilte Niederlassungsbewilligung zu bestätigen.
Hievon wird dem Statth. Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Kappel und des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben[.]
