Beschluß betr: Ausführung weiterer Arbeiten in den Localitäten zur provisorischen Unterbringung der Truppen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Von der Direktion des Militärs werden in Vervollständigung der provisorischen Kaserneneinrichtung folgende Arbeiten gewünscht:
Die Einrichtung der Gasbeleuchtung in der Küche, die Anbringung zweier Straßenlaternen in den Höfen hinter dem Stallgebäude, zweier solcher an der westlichen u. nördlichen Gebäudeecke der Stallung und einer ebensolchen im Hofe zwischen Reitschule und Zeughaus; ferner die Anbringung einer elektrischen Uhr an der nördlichen Gibelfront der großen Reitbahn, sowie die Einrichtung eine Rapportzimmers im Hause A im Kräuel, die Einwandung einer Seite des Küchenbaues und die Erstellung einer Einzäumung auf der Sihlmauer. Der Ausführung dieser Arbeiten, welche auf Frk: 1200 veranschlagt sind, steht nichts entgegen  nur ist der Kredit für die provisorische Unterbringung der Truppen längst erschöpft und wird folglich ein Nachtragskredit erforderlich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, behufs der provisorischen Unterbringung der Truppen die in ihrem Berichte bezeichneten Arbeiten ausführen zu lassen, resp: den dießfälligen Kredit um weitere Frk: 1200. zu überschreiten.
2. Mittheilung an dieselbe u. die Finanzdirektion.
