Petitum des Herrn Pfarrer Gutmann in Meilen wegen Claßification des Einkommens derjenigen Pfarrer, welche früher in andern Cantonen angestellt waren.
Da der Große Rath durch Beschluß vom 18ten d. M. dem Regierungsrathe ein Petitum des Herrn Pfarrer Gutmann in Meilen, betreffend die Claßification des Pfründeeinkommens derjenigen Pfarrer, welche früher in andern Cantonen angestellt waren, zur Begutachtung überwiesen, so wird dasselbe dem Finanzrathe zur Aufnahme in den über diesen Gegenstand angeordneten allgemeinen Rathschlag zugestellt.
