Abhaltung e. Konferenz in Straßensachen Hirschengraben Hottingerstraße; Ernennung v. Abgeordneten.

Die Finanzdirektion berichtet:
Der Bauherr der Stadt Zürich, Hr. Stadtrath Vögeli-Bodmer, macht mit Schreiben vom 26. April  a. c. die Mittheilung, daß die Korrektion der sog. Hundskehren auf städtischem Gebiete vom Hirschengraben bis zur Wolfbachstraße im Laufe des nächsten Sommers zur Ausführung gelange und daß die weitere Durchführung derselben von Seite der Gemeinde Hottingen neuerdings angestrebt werde, von der Ansicht ausgehend, daß es möglich sein sollte, mit dem Regierungsrathe dießfalls eine Vereinbarung zu erzielen. Er, der städtische Bauherr, stelle daher im Auftrage der Abgeordneten der beiden Gemeinden Zürich und Hottingen das Ansuchen, es möchte denselben zu einer gemeinschaftlichen Konferenz mit den Abgeordneten des Regierungsrathes in Sachen Gelegenheit gegeben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Direktionen der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen werden ermächtigt, als Abgeordnete des Regierungsrathes an der fraglichen Konferenz theilzunehmen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungs-  räthe Brändli und Ziegler, sowie an den Stadtrath Zürich und den Gemeindrath Hottingen.
