Schreiben an das eidg. Consulat in Marseille, betreff. Berichterstattung über den dort befindlichen J. von Auw von Benken.

Actum Dienstags den 20. Juny 1843.
Iussu Præsidii. 

Mit Schreiben vom 18ten d. M. sendet das Statthalteramt Andelfingen ein Gesuch des Herrn Dekan Vögeli von Benken Namens der dortigen Familie von Auw ein, worin letztere darum einkömmt, es möchte betreffend den in Marseille erkrankten und von dem dortigen eidg. Consulate vorläufig in einer Gesundheitsanstalt untergebrachten Johannes von Auw bei dem Herrn Consul Bericht eingezogen werden, ob der Zustand des Kranken einen Transport desselben in seine Heimat gestatten könne oder nicht, indem die Familie wünsche ihn möglicherweise in Marseille abholen und heimbringen zu lassen.
Hievon wird dem Herrn Consul [l. M. h. T] Mittheilung gemacht und derselbe unter Verdankung seiner bisherigen Bemühungen, um beförderlichen Bericht darüber ersucht, ob der Zustand des Kranken seine Heimreise gestatte oder nicht. 
