Ernennung eines Cantons-Commißaire.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 31. passati hinterbrachten gesetzlichen Dreyervorschlages zu einem Cantons-Commißair gewählt, den Herrn Oberstlieutenant Heinrich Wild von Wolfhausen, Gemeinde Wald, und damit beschloßen, es solle derselbe diese Beamtung mit dem 10ten October nächsthin antreten, der Kriegsrath aber eingeladen seyn, dem Regierungsrathe mit Beförderung seine Anträge in Bezug auf eine Geschäftsordnung dieses Beamten einzubringen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberstlieutenant und Kriegs-Commißair Wild Kenntniß gegeben.
