Bundesrath. Bericht d. Dir. d. Polizei üb. dessen Kreisschrbn betr. Handhabung d. [schweizerischen] Neutralität in d. gegenwärt. Kriege.
Der schweiz. Bundesrath theilt mit Kreisschreiben vom 20. dieß sämmtlichen schweiz. Regierungen Folgendes mit:
Es seien ihm eine Reihe von Thatsachen zur Kenntniß gekommen, welche vermuthen lassen, daß fremde Einflüsse thätig seien, um die neutrale Stellung der Schweiz zu kommpromittiren.
Gleichzeitig werden durch Lügen & Entstellungen im Auslande die Nachricht geflissentlich verbreitet [sic!], daß die schweiz. Bevölkerung diese oder jene kriegführende Partei begünstige, indem man in Deutschland ausbreite, sie sei französisch gesinnt, & in Frankreich, sie halte mit Preußen.
Wenn die schweiz. Behörden im Bewußtsein ihrer getreuen Pflichterfüllung einem solch unlautern Treiben in gewöhnlichen Zeiten das Schweigen der Verachtung entgegensetzen könnten, so wäre in einer so aufgeregten Zeit eine derartige passive Haltung nicht am Platze. Der Bundesrath halte es daher für seine Pflicht, die Kantonsregierungen zu ersuchen, während der Kriegszeit eine größere Wachsamkeit zu entwickeln und  sofort mit ganzer Energie einzuschreiten gegen Versuche, die Neutralität der Schweiz durch Wort oder Schrift oder anderweitige Art zu gefährden. Insbesondere ersuche er, der Presse der Kantone zu empfehlen, keine Parteinahme zur Schau zu tragen & die Aufnahme von Artikeln aus nicht genau bekannter Hand, sowie von Hetzartikeln oder allgemeinen Verdächtigungen abzulehnen.
Nicht minder wünsche er, daß auch auf die Vorgänge in öffentlichen Wirthschaftslokalen, insbesondere an den Grenzen ein aufmerksames Auge gehalten & das Publikum avisirt werde, Fremden gegenüber Vorsicht zu beobachten. Verdächtige Fremde beobachten zu lassen und unter Umständen über die Grenze zu schaffen.
Die gegenwärtige Geregtheit der Gemüther in allen Staaten rings um die Schweiz & die entsprechende Erregtheit der in deren Mitte lebenden Angehörigen jener Nationen machen während des Krieges Vorsichtsmaßregeln nöthig, die in der freien Schweiz sonst ungewohnt seien. Der Bundesrath sei indeß überzeugt, daß die gesammte Bevölkerung, wie die Presse, aus patriotischen Rücksichten sich gern eine momentane Selbstbeschränkung auferlegen werde.
Nachdem die schweiz. Bundesversammlung mit vollstem Einmuth in sich, wie mit dem ganzen Lande die Neutralität der Schweiz proklamirt habe, zieme es sich, dieselbe in loyalster Weise durchzuführen & dabei selbst bösen Schein zu meiden. 
Schließlich ersucht der Bundesrath, diese wolgemeinten Rathschläge in angemessener Weise in Ausführung zu bringen.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Es gehe aus Rapporten & andern Mittheilungen hervor, daß sich seit einigen Wochen bei der badischen Bevölkerung der benachbarten Grenzbezirke eine gereizte Stimmung gegen die Schweiz zeige, was sich durch vielfache Aeußerungen, namentlich gegen Bewohner des Rafzerfeldes, kund gebe, weßhalb auch die letzten so wenig als möglich mit den Badischen verkehren.
Es sei deßhalb auch die Polizeimannschaft schon früher angewiesen worden, sich nicht nur selbst persönlich aller solcher Streitigkeiten zu enthalten, vielmehr solchen namentlich in den Wirthschaften abzuwehren & besonders auf etwaige agens provocateurs ein wachsames Auge zu halten.
Man habe indessen allen Grund anzunehmen, das seit dem der Inhalt dieses Kreisschreibens durch den Landboten und andere Blätter allgemein bekannt geworden sei die hiesige Bevölkerung sich bestreben werde, den darin ertheilten Mahnungen nachzuleben.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
1. Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen.
2. Sei die Direktion der Polizei eingeladen, in dieser Sache ferner wachsam zu sein resp. geeignete  Verfügung zu treffen, eventuell zu berichten.
3. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
