Gemeindrath Glarus. Einsendung e. Denkmünze zur Erinnerung an das Brandunglück vom 10/11. Mai 1861.
Mit Begleitschreiben, vom Monat März datirt, übermittelt der Gemeindrath Glarus in dankbarer Anerkennung der Dienst, welche der Gemeinde Glarus nach dem Brandunglücke vom 10/11. Mai 1861 auch von Seite des Regierungsrathes geleistet worden, eine Denkmünze in Silber.
Der Regierungsrath beschließt: 
Es sei diese Denkmünze dem Staatsarchivariate zur Aufnahme in die Münzsammlung zuzustellen & dieses Andenken dem Gemeindrathe Glarus zu verdanken.
