Schreiben des Obergerichtes betrf. Bewilligung zur Copulation des Rud. Frick mit Magd. von Euw geb. Mathis.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. Februar 1849.]
Nach Einsicht eines vom 15ten. dieß datirten Schreibens des Obergerichtes woraus sich ergeben:
Rudolf Frick von Maschwanden wünsche sich mit Magdalena von Euw geb. Mathis von Alpthal Kts. Schwyz zu verehlichen. Hinsichtlich des noch mangelnden Verkündscheines aus der bisherigen Heimat der Braut, werde von der Regierung von Schwyz eine Promulgation für überflüssig erklärt. Ebenso werde von Seite des Gemeindrathes Maschwanden gegen die Bewilligung zur Verehlichung keine Einsprache erhoben.
Das Obergericht trage kein Bedenken die Beibringung dieses Verkündscheines zu erlassen und somit die Copulation zu bewilligen.
wird verfügt:
Sei dem Obergerichte unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, der Regierungsrath sei mit der Ertheilung der Copulationsbewilligung einverstanden. [l. M. v. h. T]
