Fabrikordnung Schellenberg in Dettenriedt - Weißlingen.
Nach Einsicht:
a. der von Herrn Rud. Schellenberg in Dettenriedt - Weißlingen durch Vermittlung des Statthalteramtes Pfäffikon zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für seine Jacquardweberei;
b. der Bescheinigung, zufolge welcher den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselben auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates;
d. eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird  unter folgenden Bedingungen die Genehmigung ertheilt:
a. Zu Ziff. 1. Die Arbeitszeit darf nur bis 8 Uhr Abends (auch im Winter) dauern, darüber hinaus gilt als Nachtzeit, welche ohne Bewilligung der kompetenten Behörden nicht angewendet werden darf.
b. Am Schlusse derselben Ziff. 1 ist beizufügen, daß die Arbeitszeit an den Vorabenden von Sonn- & Festtagen nur 10 Stunden betrage (Art. 11 des Fabrikgesetzes).
c. In Ziff. 2 ist anstatt den Worten „außerordentl. Falle [sic!] vorbehalten“ zu sagen: „die in Art. 9 des Fabrikgesetzes vorgesehenen Ausnahmen vorbehalten“.
d. Nach Art. 7 des cit. Gesetzes sind in der Fabrikordnung auch die Bestimmungen über die Ausbezahlung des Lohnes aufzunehmen, worüber jede Angabe fehlt.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigtem Fabrikordnung beizusetzen und es sind 4 Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon, an den Petenten unter Rücksendung der Acten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis. 
