Abweisung des Ansuchens der Gmd. Wasterkingen um Bewilligung einer ganzen Filiale.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, d. d. 2t. hjs. betreffend das Ansuchen der Gemeinde Wasterkingen um Bewilligung einer ganzen Filiale
nach Einsicht und Prüfung der Akten
in Genehmigung der von dem Finanzrathe angeführten Gründe, nach welchen dadurch einerseits dem Staate größere Kosten erwachsen und anderseits den bisher vorhandenen Uebelständen dennoch nicht abgeholfen werden könnte
beschloßen: 
I. Es ist in das Begehren der Gemeinde Wasterkingen um Bewilligung einer ganzen Filiale nicht einzutreten:
II. Wird hievon [unter Rükstellung der Akten] dem Finanzrathe für sich und zu geeigneter Mittheilung an Wasterkingen Kenntniß gegeben.
