Schreiben der Reg. v. Glarus betr. Anerbieten der Auslieferung des wegen Diebstals incriminirten M. Kundert v. Schwanden.
Mit Schreiben vom 19t dieß, wird von der Regierung von Glarus mitgetheilt, daß sie bereit sei, einem von dem hiesigen Kantonalverhöramt gestellten  Begehren um Auslieferung des wegen Diebstals incriminirten Mathias Kundert, von Schwanden zu entsprechen, wenn dasselbe gemäß den Bestimmungen des eidg. Conkordates vom 8t Heumonat 1808. von Seite des Regierungsrathes an sie werde gerichtet werden, in welchem Falle sie jedoch über die Art und Weise der Auslieferung Auskunft zu erhalten wünsche;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens beschlossen:
Es sei die Erledigung desselben dem Polizeirathe zu übertragen und hievon der Regierung von Glarus Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T.]
