Gutachten üb. den Bundesgesetzentwurf betr. Doppelbesteuerung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern & der Finanzen,
beschließt:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Schreiben vom 10. Januar übermitteln  Sie uns den Entwurf eines Bundesgesetzes betr. Doppelbesteuerung mit dem Wunsche, Ihnen allfällige Ausstellungen oder kritische Bemerkungen darüber zugehen zu lassen.
Ihrem Wunsche entsprechend, finden wir uns zu folgenden Bemerkungen veranlaßt.
Bei Art. 3 erscheint es uns angezeigt, neben dem als steuerpflichtig erklärten Betriebskapital auch die Reservefonds zu nennen. Ueber die Steuerpflicht derselben kann so wenig ein Zweifel obwalten, daß wir auf eine materielle Begründung dieser Anregung verzichten dürfen, formell aber empfiehlt sich die Nennung der Reservefonds, um nicht aus der Nichtnennung einen Vorwand zu unberechtigten Rekursen aufkommen zu lassen.
Sodann halten wir es für ersprießlich, im Art. 6 die pro rata Besteuerung auf ein bestimmtes Maß zu reduziren, dergestalt, daß für einen Aufenthalt von nicht mehr als drei Monaten keine Steuern bezogen werden & für eine Abwesenheit von nicht mehr als drei Monaten keine Steuerbefreiung gewährt werden kann & daß, sofern eine Person nach mehr als drei Monaten keine Steuerbefreiung gewährt werden kann & daß sofern eine Person nach mehr als drei Monaten Aufenthalt ihren Wohnsitz oder ihr Geschäftsdomizil wechselt, jeder der beiden aufeinander folgenden Wohnsitze oder Geschäftsdomizile eine Halbjahrsteuer beziehen kann.
Es kann nicht im Sinne des entworfenen Bun-  desgesetzes liegen, Anlaß zu materiell geringfügigen Rekursen an das Bundesgericht zu geben. Bei der großen Verschiedenartigkeit in den kantonalen Gesetzgebungen & den örtlichen Handhabungen im Steuerwesen ist es aber sehr wohl möglich, daß wegen einem oder einiger Monate mehr oder weniger Konflikte entstehen, welche Rekurse zur Folge haben, deren Streitwerth dem durch sie verursachten Aufwande nicht gleichkommt. Solche Rekurse werden sich vollständig vermeiden lassen, wenn man die pro rata Besteuerung gleich durch das Gesetz normirt und auf Halbjahrsteuer reduzirt. Unser Gesetz betr. das Gemeindewesen vom 27. Juli 1878, das wir Ihnen beilegen, regelt in seinen §§ 137, a & 142, Abs. 3 die gleiche Frage im gleichen Sinne & es haben sich diese Bestimmungen bewährt, sodaß wir eine gleichartige Behandlung des Art. 6 im Bundesgesetz betr. Doppelbesteuerung als zweckmäßig erachten.
Zu einer etwas weiter gehenden Bemerkung wird die Mehrheit unserer Behörde durch Art. 7 Ihres Entwurfes veranlaßt. Bisher war bundesrechtlich die Frage, ob die gleichzeitige Besteuerung der Aktie in der Hand des Aktionärs & des Vermögens der Aktiengesellschaft am Sitze derselben eine unzulässige Doppelbesteuerung sei, unentschieden. Das Bundesgericht erklärte wiederholt, daß diese Frage nur im Wege der Gesetzgebung ent-  schieden werden könne & wies darauf bezüglich Rekurse wegen Doppelbesteuerung stets ab, sofern die Besteuerung von Aktien in der Hand des Aktionärs nicht gegen gesetzliche Bestimmungen des besteuernden Kantons selbst verstieß.
Diese bisherig bundesrechtliche Praxis läßt uns den Schluß ziehen, daß sofern das Bundesgesetz betr. Doppelbesteuerung nicht ausdrücklich die Frage anders regelt, es auch fernerhin den Kantonalgesetzgebungen überlassen bleibt, ob & wie weit Aktien in den Händen der Aktionäre zu besteuern sind. Der Entwurf enthält keine ausdrückliche Regelung dieser Frage, denn wenn Art. 7 eine anderwärtige Besteuerung „derselben Person“ für das nämliche Steuerobjekt im Gebiete der Eidgenossenschaft ausschließt, so wird man voraussetzen dürfen, daß unter „derselben Person“ jedenfalls nicht die Aktiengesellschaft und der einzelne Aktionär verstanden werden könne.
Diese Voraussetzung gründet sich neben der im Kanton Zürich schon lange geübte Praxis auch auf eine theoretische Ausführung des Bundesgerichtes in seinem Entscheide vom 28. Oktober 1881, in Sachen Schmid-Henggeler & R. Fierz, dahingehend, „daß das Vermögen der Aktiengesellschaft von demjenigen der einzelnen Aktionäre vollständig getrennt sei & nach der in Gesetzgebung, Doktrin & Praxis überwiegenden Anschauung nicht im Miteigenthum der  Aktionäre stehe und daher als selbstständiges Steuerobjekt neben der ein Forderungsrecht an den Verein repräsendirenden Akte betrachtet werden könne & thatsächlich in der Gesetzgebung & Praxis einzelner Staaten betrachtet werde.“
Wenn die Praxis im Kanton Zürich schon lange auf dem gleichen Boden stand, so halte sie dafür auch noch andere Gründe. Aktien sind in weitaus den meisten Fällen Inhaberpapiere, nur wenige Erwerbsgesellschaften stellen Aktien auf den Namen aus & auch dann ist meist eine Uebertragung leicht zu bewerkstelligen. Sie sind also ein sehr bewegliches Vermögensobjekt, dessen Handänderung sich täglich vollziehen kann & thatsächlich auch täglich vollzieht. In den Händen eines großen Theiles der Aktienbesitzer sind die Aktien in erster Linie Spekulationspapiere & nur soweit Antheilscheine an einer Unternehmung, wie sie als Titel derselben einen höhern oder niedern Werth haben. Der Aktienbesitzer ist während der Dauer seines Besitzes Antheil aber an der betreffenden Unternehmung & zwar mit ganz beschränkten Rechten und Verpflichtungen. Die Dauer dieses Aktienbesitzes hängt aber zu einem großen Theil nur vom freien Willen des Besitzers ab. Der Steuerpflichtige, der heute Aktien hat, kann dieselben morgen verkaufen & an deren Stelle Baargeld, Obligationen,  Schuldbriefe etc., kurz Werthtitel haben, deren Steuerpflicht keinem Zweifel unterworfen ist. Erklärte man nun Aktien in den Händen von Aktionären als steuerfrei, so können viele Steuerpflichtige durch vorübergehende Beschaffung von Aktien sich für Vermögenstheile steuerfrei machen, die in der Regel keineswegs aus Aktien bestehen; die gleichen Aktien können heute diesem, morgen Jenem als Deckmantel für ein der Steuer entzogenes Vermögen dienen. Ein Gesetz, welche die Besteuerung von Aktien in den Händen der Aktionäre als Doppelbesteuerung verböte, würde also eine wahre Provokation der Steuerdefraudation sein & müßte sehr bedenkliche Zustände für unser Steuerwesen im Gefolge haben.
Noch bedenklicher aber als für den Kanton, wären durch eine solche Bestimmung die Verhältnisse für unsere Gemeinden gestaltet, die außer der Haushaltungs- & Mannssteuer nur die Vermögenssteuer & für Aktiengesellschaften [nach § 137, l des Gemeindegesetzes] die Grundsteuer haben. Diese müßten einen sehr empfindlichen Ausfall an Steuern erleiden, welche bisher von der vermöglichen Klasse, auf die sich der Aktienbesitz beschränkt, geleistet wurden. Da nun die Gemeinden die ihnen obliegenden öffentlichen Ausgaben nach wie vor zu erfüllen hätten, so bliebe ihnen nichts anderes übrig, als den Steuerausfall durch  einen höheren Steuerfuß einzubringen. Dieser würde die Entlastung der vermöglichen Klassen sofort zu einer stärkern Belastung der ärmern Klassen gestalten. Es ist mit Sicherheit vorauszusehen, daß durch eine solche Maßregel große Erbitterung erzeugt würde, deren Berechtigung sich nicht bestreiten ließe.
Die Befreiung des Aktienbesitzes von der Besteuerung hätte aber noch eine weitere Konsequenz. Nach Verträge welche die Schweiz mit andern Staaten eingegangen ist, sind in der Schweiz wohnende Ausländer in der Besteuerung der Inländer gleich zu halten. Eine Folge dieser Bestimmung wäre als dann, daß auch der Besitz von Aktien ausländischer Unternehmungen steuerfrei wäre. Es würde damit eine vollständige Immunität für diese Vermögensobjekte geschaffen, die unsere [sic!] schweiz. Staatswesen schon darum um vieles stärker schädigen würde, als sie für ihre Staatszwecke nicht derart zu indirekten Steuern greifen können, wie dieß alle übrigen Staaten thun.
Es erübrigt uns noch, darauf hinzuweisen, daß bei einer Steuerbefreiung der Aktien in den Händen der Aktionäre auch die Eidgenossenschaft direkt im Militärpflichtersatz eine empfindliche Einbuße erleiden müßte. Zudem würde es nicht ausbleiben, daß die Erbitterung über eine Entlastung der vermöglichen & daherige Belastung der ärmern Klasse sich schließlich gegen die Bundesgesetzgebung überhaupt  kehrte.
Alle diese Erwägungen führen uns zu dem Schluß die Fassung des Art. 7 Ihres Entwurfes nur dann acceptiren zu können, wenn dieselbe der Kantonalgesetzgebung es nach wie vor freistellt, Aktien in der Hand des Aktionärs zu besteuern. Sollte diese Fassung derart gewählt werden, daß eine solche Besteuerung künftig als unzulässig erklärt würde, so müßten wir gegen die Aufstellung eines solchen neuen bundesrechtlichen Grundsatzes Einsprache erheben & das bestimmte Begehren stellen, daß der Begriff der Doppelbesteuerung nicht weiter ausgedehnt werde, als es durch die bisherige bundesrechtliche Praxis geschehen ist.
Indem wir unsere Bemerkungen Ihrer Berücksichtigung empfehlen, benutzen wir etc.“
Bei Berathung vorstehenden Schreibens wurde die Minderheit von Herrn Regierungsrath J. J. Spiller vertreten.
