Wahl eines Ersatzmannes am Bezirksgericht Zürich an die Stelle des Herrn von Orell-Landolt.
In Folge gemachter Anzeige, daß Herr Conrad von Orell-Landolt, als nunmehriges Mitglied des Criminalgerichtes, die Stelle eines Ersatzmannes am hiesigen Bezirksgerichte nicht beybehalten könne, wird das L. Statthalteramt Zürich eingeladen, die erforderliche Einleitung zu treffen, daß bey der am 29. d. M. Statt findenden Bezirksversamm-  
lung an die Stelle des Herrn von Orell ein neuer Ersatzmann für das Bezirksgericht Zürich erwählt werde.
