[Kaspar] Wettstein v. Aesch - Maur; Ueberweisung ss. Rekurses betr. Veranstaltung e. Gemeindsversammlung zur erstinstanzlichen Behandlung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer an ihn gerichteten Rekursschrift des Kaspar Wettstein in Aesch - Maur gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Maur, wodurch das Begehren einer Anzahl Stimmberechtigter um Veranstaltung einer Gemeindsversammlung behufs Behandlung einer Motion über das obligatorische  Publikationsmittel der Gemeinde abgewiesen wird;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Rekursschrift nebst den Beilagen sind dem Bezirksrath Uster zur erstinstanzlichen Behandlung zu überweisen.
2. Mittheilung an denselben und an den Rekurrenten.
