Die Stände St. Gallen und Glarus ersuchen um Verschiebung der Linthschiffahrts-Conferenz.
Zwey, vom 2.ten u. 4.ten d. M. datirte Schreiben, womit die Regierungen der Stände St. Gallen und Glarus um Verschiebung der auf Ende dieses Monaths festgesetzten Linthschiffahrts-Conferenz ansuchen und damit verschiedene Wünsche bezüglich auf die an letzterer zu verhandelnden Gegenstände verbinden, werden der Linthschiffahrts-Commißion mit der Einladung überwiesen, mit den betreffenden Cantonsregierungen über das Tractanden-Cirulare auf jene Conferenz, sowie die Zeit der Abhaltung derselben sich ins Einverständniß zu setzen, auch dießfalls anher Bericht und Antrag zu hinterbringen. 
