Holzgenossenschaft Wiedikon. Bewillig. z. Abtretung v. Waldboden.
Mit Zuschrift vom 2. September stellt die Holzgenossenschaft Wiedikon das Gesuch um Bewilligung der Abtretung von ca 3/4 Juch. Waldung zur Anlegung eines schattigen Weges auf den Uetliberg.
Das hierüber eingeholte Gutachten des Oberforstamtes vom 2. dies geht dahin, es möchte dem Gesuche entsprochen werden, da nach dem Berichte des Kreisforstmeisters der abzutretende Waldstreifen auf dem Kamme des Berges sich befinde und die  Grenze so gezogen werde, daß die Bewirthschaftung und die Benutzung des Waldes durch die Abtretung in keiner Weise gefährdet oder erschwert werde und da überdies die Korrektion des Weges ein wirkliches Bedürfniß sei und daher ohne dringende Gründe weder unmöglich gemacht, noch allzusehr erschwert werden dürfe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, den Herren Fürst und Baur in Zürich zum Zwecke der Korrektion des Weges auf dem Uetliberg ca 3/4 Juchart ihrer Korporationswaldung zu verkaufen.
2. Mittheilung an dieselbe und an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes.
