Eduard u. Margaretha Keller v. Dübendorf. Volljährigerklärung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Eduard Keller, Felixen von u. in Dübendorf u. der Margaretha Keller von Dübendorf in Fluntern,
betreffend Volljährigerklärung,
da sich ergeben:
A. Eduard Keller geb. den 19. Jenner 1853 u. Margaretha Keller geb. den 18. Sept. 1854 vaterhalb verwaist seit dem 28. Sept. 1870 stellen mit Zuschrift vom 30. v. Mts. das Gesuch um Volljährigerklärung, indem sie in den nächsten Tagen nach Amerika zu bereits schon längere Zeit dort wohnenden Geschwistern, auswandern werden u. ihnen die selbstständige Verwaltung ihres Vermögens wol überlassen werden könne.
B. Der Vormund Hr. Hauser, Lehrer in Dübendorf, die Mutter u. volljährigen Geschwister der Petenten erklären sich mit deren Gesuch einverstanden und  geben denselben mit Bezug auf Thätigkeit, ökonomischen Sinn u. s. w. ein günstiges Zeugniß.
C. Hierauf gestützt beantragen der Gemeindrath Dübendorf u. der Bezirksrath Uster mit Zuschriften vom 31. v. Mts. u. 2. dieß Volljährigerklärung der Petenten.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Eduard u. Margaretha Keller sind volljährig erklärt u. ist ihnen hierüber Urkunde auszustellen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Dübendorf u. den Bezirksrath Uster.
