Schreiben des Obergerichts betr. Erlassung v. Ausweisschriften für die Verehelichung des Verlobten Franz Barthol. Allegré aus Frankr. u. Jungfrau Friderika Meier v. Seebach u. entsprechende Antwortung desselben.
Mit Schreiben vom 27t Jenner wird von dem Obergerichte mitgetheilt, daß sich Franz Ba[r]tholomäus Allegré von Bouchy Gemeinde Ally, Departement de la haute Loire mit Jungfrau Friderika Meier von Seebach, hiesigen Kantons zu verehelichen wünsche, daß aber laut Bericht des Pfarramts Seebach folgende durch §. 80. des Gesetzes betreffend das Gerichtswesen geforderten Aktenstücke nicht beygebracht werden können.
1. Der Communionsschein des Bräutigams
2. Eine Erklärung competenter Stelle, daß die Braut in das Staats- und Gemeindsbürgerrecht des zukünftigen Ehemanns werde aufgenommen werden.
Die Beibringung des ersten Attestats zu verlangen, davon könne keine Rede sein, da der Bräutigam Katholik sei und es weder gesetzliche Vorschrift noch Uebung sei, statt desselben einen Firmungsschein zu verlangen. In Bezug auf No. 2. sei zu bemerken, daß es in Frankreich eigentliche Gemeindsbürgerrechte nicht mehr gebe, das Staatsbürgerrecht aber gemäß Art. 12. des Code civil von  der Frau durch ihre Verheirathung mit einem Franzosen ipso jure erworben werde. Da nun die Eigenschaft des Bräutigams als französischer Staatsbürger durch die beigelegten Akten hinlänglich constatirt werde, und durch dieselben ebenfalls dargethan werde, daß die nach Art. 63. ff. 144. ff. des Code civil zu einer nach französischen Gesetzen gültigen Ehe erforderlichen Voraussetzungen vorhanden seien, so bleibe nur noch der Umstand auffallend, daß die französische Gesandtschaft laut Angabe des Pfarramtes Seebach sich geweigert habe zu erklären, daß die Erfordernisse zu einer gültigen Ehe vorhanden seien und es einer ausdrücklichen Aufnahmszusicherung der Braut ins französische Staatsbürgerrecht nicht bedürfe. Dessenungeachtet glaube das Obergericht, in Betracht der übrigen beigebrachten Ausweisschriften seinerseits die Bewilligung zur Entlassung der Braut aus dem hierseitigen Staatsverbande nicht versagen zu sollen insofern auch der Regierungsrath dessen Einverständniß im vorliegenden Falle gemäß der Bestimmung des Gesetzes vom 29ten September 1842. erforderlich sei, diese Ansicht theile, erkläre sich indeß schon im Voraus damit einverstanden wenn der Regierungsrath vorziehen sollte, vorher von der französischen Gesandtschaft eine den frühern entsprechende Erklärung zu verlangen. 
Nach Einsicht dieses Schreiens hat der Regierungsrath nach Prüfung der Akten
beschlossen:
Es sei dem Obergerichte unter Rückstellung der Akten zu erwiedern, der Regierungsrath trage mit Rücksicht darauf, daß die französische Gesandtschaft mit Schreiben vom 26ten Februar 1846. erklärt habe, sie sei nicht im Falle, Bescheinigungen auszustellen, durch welche Bestimmungen des Code civil erläutert oder deren Existenz bezeugt werde, daß die Bürgerrechtszusicherungen für Gattinen französischer Bürger aber in §. 12. des Code civil enthalten ist, kein Bedenken, seine Einwilligung zu Eingehung dieser Ehe zu ertheilen, indem nach den Bestimmungen der §. §. 12. und 170. des Code der Anerkennung dieser Ehe durch die französischen Behörden nichts im Wege stehen werde [l. M. v. h. T.]
