Patentirung d. Hrn. [Johannes] Goßweiler in Seebach als Fürsprech.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Joh. Goßweiler, in Seebach, vom 2. dieß, worin derselbe unter Beilegung eines Fähigkeitszeugnisses der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 31. v. Mts. und eines Bürgschaftsscheines das Gesuch um Ertheilung eines Fürsprechepatentes stellt,
beschlossen:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Goßweiler ein Fürsprecherpatent auszustellen, nachdem sich derselbe bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die Finanzdirektion die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe und an die Staatskasse die gesetzliche Patentgebühr bezahlt worden sei.
2. Sei hievon dem Hrn. Goßweiler, der Direktion der Finanzen unter Zustellung des Bürgschaftsscheines und nach Erfüllung obiger Requisite der Civilabtheilung des Obergerichtes Mittheilung zu machen.
