Kreirung e. neuen Lehrstelle f. Mathematik am Technikum in W’thur.
Die Aufsichtskommission des Technikums berichtet, daß in Folge der Einrichtung des elektro-technischen Unterrichts an der mech. Abtheilung die Zahl der nothwendigen Stunden für Physik und Laboratorium bedeutend gestiegen & die volle Bethätigung einer ständigen Hülfskraft für Mathematik nothwendig geworden sei.
Die Interessen der Anstalt, deren Frequenz durch die Aufnahme der neuen Unterrichtszweiges voraussichtlich sich noch weiter heben wird, erscheine die Konsolidirung der bezügl. Verhältnisse u. es muß die Kreirung einer neuen Lehrstelle für mathematische Fächer als nothwendig bezeichnet werden. Die Jahresausgaben werden hiedurch keine wesentliche Vermehrung erfahren, da die Mehrkosten des elektro-technischen Unterrichts zum größten Theil vom Bunde getragen werden.
Der Regierungsrath,
gestützt auf § 9 des Gesetzes betr. das Technikum, nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es wird auf Beginn des Schuljahres 1886/87 am Technikum des Kts. Zürich in Winterthur eine  neue Lehrstelle für mathematische Fächer errichtet.
II. Die Erziehungsdirektion ist eingeladen, nach erfolgter Ausschreibung betr. Besetzung der kreirten Lehrstelle weitern Bericht und Antrag einzubringen.
