Rek. d. Hch. Pfenninger v. Volkentsweil in Hinweil betr. Verweigerung der Niederlassung.
In Sachen des Heinrich Pfenninger von Volkentsweil, wohnh. in Kellerloch, Gem. Hinweil, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend verweigerte Niederlassung
hat sich ergeben:
A. bis G vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses
H. Unterm 20. Februar wies der Bezirksrath den Rekurrenten gestützt im Wesentlichen darauf, daß  dem Rekurrenten, namentlich aber seiner Ehefrau das Zeugniß sittlicher Aufführung abgehe, ab.
I. In seiner vom 12. März datirten Eingabe sucht Rekurrent die gegen seine Frau erhobenen Anschuldigungen, daß dieselbe seit Jahren in unerlaubtem Umgang mit Jb. Grimm im Kellerloch bei Hinweil gestanden sei u. dadurch sein ehliches Verhältniß gestört habe als leere Verdächtigungen zu bestreiten.
K. In seiner vom 26. März datirten Beantwortung erklärt der Gemeindrath Hinweil, daß er zu allen vor erster Instanz gemachten Angaben stehe u. dafür Beweise anerbiete; er könne sich namentlich auf die beigelegte Korrespondenz die von der Ehefrau Pfenninger theils in Prosa theils in Versen mit Grimm geführt worden, ferner darauf, daß Grimm mit der Pfenninger über das Pfingstfest 1860 eine dreitägige Lustreise nach Stammheim, Stein, dem Rheinfall u. Schaffhausen gemacht habe, u. endlich darauf berufen, daß, nachdem Frau Grimm mit ihren Kindern aus Gram über das Verhältniß des Grimm zu der Pfenninger gegen deren Aufnahme in das Grimm’sche Haus als Dienstbote oder Arbeiterin sie sich vergeblich verwahrt hatte, am 30. August vor. Js. das Haus verlassen hatte, am 31. August die Eheleute Pfenninger in’s Haus eingezogen seien.
L. In seiner vom 30. März datirten Eingabe verweist  der Bezirksrath lediglich auf die Begründung seines Beschlusses.
Der Regierungsrath hat nun
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der bezirksräthlichen Begründung,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Hinweil u. an den Rekurrenten unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
