Bundesrath. Zuschr. betr. Vergütung v. Verpfleg. Kosten für [Johann] Hug v. Weiningen.

[Präsidial-Verfügungen]
27. September 1870.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 24. d. Mts., mit welcher derselbe auf den Wunsch der oester. ungarischen Gesandtschaft eine Rechnung über die Verpflegungskosten des Seidenfärbers Johann Hug von Weiningen im allgemeinen Krankenhause zu Wien, im Betrage von 68 fl. 82xer behufs Auswirkung der Vergütung dieser Kosten übermittelt, geht zur Erledigung an die Direktion des Innern.
