Einräumung eines Wartezimmers für Studirende an der Gebäranstalt u. Bewilligung eines Credites für Anschaffung eines Schlafdivans.

Betreffend die geburtshülfliche Klinik,
hat sich ergeben:
A. In Folge dießfälliger Unterhandlungen verständigten sich die Direktion des Erziehungswesens u. die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, darüber, daß 1.) für diejenige Zeit, während welcher die Hebammenschülerinen nicht anwesend sind, das Hebamenlehrzimmer im hiesigen Gebärhause für die theoretischen Vorlesungen des Herrn Professor Breslau benutzt werden dürfe u. daß 2.) für dieselbe Zeit das Schlafzimmer dieser Schülerinen als Wartezimmer für etwa drei Studirende (s. g. Praktikanten) hergerichtet werde, wobei das jeweilige Aus- u. Einraumen durch die Spitalverwaltung zu besorgen, die Ausstattung desselben aber soweit dieß nöthig auf das Büdget für das Unterrichtswesen zu nehmen ist. Im Uebrigen hat es die Meinung, daß die Studirenden in der Benutzung des Wartezimmers nach einer gewissen Kehrordnung wechseln.
B. Für die Ausstattung des genannten Zimmers kommt wesentlich die Anschaffung von drei Schlafdivan in Betracht, von welchen Tapezierer Spiehlmann das Stück zu 105 Fr. sich zu liefern anerbietet, wogegen die Spitalverwaltung einige Tische, Sessel, Waschschüsseln u. Wolldecken zur Disposition stellt.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Die Direktion des Erziehungswesens wird ermächtigt, die in Fakt. B erwähnte Anschaffung aus dem Büdgetkredit „B. a. 4. Hülfsanstalten“, zu bewerkstelligen.
II. Mittheilung a.) an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und Vollziehung, b.) an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, soweit nöthig zur Vollziehung.
