Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. Erledig. d. Reklamation v. Verpfleg. Kosten f. [Johannes] Heußer v. Hombrechtikon.
Betreffend die ihr zur Erledigung überwiesene von der Regierung von St. Gallen befürwortete Reklamation des Gemeindrathes Jona gegen die Armenpflege Hombrechtikon für Vergütung der Verpflegungskosten des Johannes Heußer von dort im Betrage von 52 Fr. 80 Rp. berichtet die Direktion des Innern: Die Armenpflege Hombrechtikon habe ihr zur Kenntniß gebracht, daß sie beschlossen habe, die nunmehr reduzirte Rechnung im Betrage von Fr. 52. 80 Rp. zu bezahlen, durch welchen Beschluß die Angelegenheit als erledigt erscheine; die Direktion des Innern sei jedoch der Ansicht, es müsse von dieser Erledigung der Regierung von St. Gallen durch den Reg. Rath Kenntniß gegeben werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
Es sei von der Erledigung dieser Reklamation der Regierung von St. Gallen im Sinne der Berichterstattung der Direktion des Innern Kenntniß zu geben.
