Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Nachlaßsache d. [Johannes] Bachofen v. Illnau.

[Präsidial-Verfügungen
15. April 1874.]
Auf die durch Präsidialverfügung vom 9. Jenner d. Js. ihm zur Kenntniß gebrachte Mittheilung des Bundesrathes betreffend die Nachlaßangelegenheit des verstorbenen Johannes Bachofen von Illnau resp. die von demselben in Rio de Janeiro hinterlassenen Schulden im Betrage von Fr. 3859.50, erwiedert der Gemeindrath Illnau, nach Prüfung der Verhältnisse ergebe sich, daß für die Zurückerstattung der bezeichneten Summe keinerlei Belege und Ausweise zur Zeit vorliegen; der Verstorbene habe aber einen noch unter Vormundschaft stehenden Bruder als einzigen Erben hinterlassen, welcher beim Eintritt seiner Volljährigkeit vom Gemeindrath Rechenschaft darüber verlangen könnte, wie er dazu gekommen sei, aus dem fraglichen Erbe eine so bedeutende Summe auszubezahlen, ohne für die Richtigkeit der Ansprachen die nöthigen sichern Belege bei der Hand zu haben. Der Gemeindrath könne daher dem Vormund die Bewilligung zur Auszahlung jener Summe nicht ertheilen, bevor er  im Besitze rechtsgültiger Beweise für die Forderung sei.
Von diesem Berichte wird dem Bundesrathe Mittheilung gemacht.
