Gesuch des Gmdrths Großandelfingen um Rodung einer Waldparzelle.
Mit Bezug auf das Gesuch des Gemeindrathes Großandelfingen um Rodung einer Waldparzelle  und Herabsetzung der Umtriebszeit in den Buschwaldungen,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Großandelfingen stellt unterm 15 Januar d. Js. an die Direktion des Innern das Gesuch um Bewilligung:
1.) Der Rodung und Uebermachung von ca. 9 Jucharten ihrer Buschholzwaldung um das bisher jedem Hausvater auf Lebenszeit zur Benutzung zugetheilte Pflanzland bis auf den Betrag einer halben Juchart erhöhen zu können;
2.) Der Herabsetzung der Umtriebszeit der Buschwaldung von 14 auf 12 Jahre, indem der Gemeindrath glaubt, daß einerseits in dem vorhandenen Thurboden die Stöcke bei niedrigerem Abtriebsalter kräftiger wieder ausschlagen, während sie bei dem höhern erfahrungsmäßig in ihrer Mehrzahl eingehen sollen und anderseits das jüngere Holz die Ufer beim Austreten des Flußes beßer schirmen, während das ältere in Folge stärkerer Aufschwellung des Waßeres nachtheilig wirke. Endlich wird die begehrte Urbarmachung noch damit begründet, daß die Gemeinde seit Anfertigung des Wirthschaftsplanes einige Privathölzer angekauft habe, die dem Werthe der zu rodenden Fläche gleich komme.
B. Ueber dieses Gesuch berichtet das Oberforstamt  mit Gutachten vom 8 dieß:
1.) Die Gemeinde wünsche folgende Waldtheile zu roden:
4. Juch. 4282’		von Abth. A u. B des Püntenholzes. Saat von 1839/40 mit Kiefern und Lerchen, die man wie alle auf dem Thursandboden befindlichen Kulturen wenig Gedeihen und für die Zukunft sehr geringen Ertrag verspricht.
2 1/2 Juch. 5392’ 	in der Insel. Buschholzschlag von 1852/53 mit gutem Boden und vollkommener Bestockung, jedoch auf drei Seiten von Ackerfeld umschloßen, in welches er in schmaler Zunge vorspringt und deßhalb häufigen Angriffen ausgesetzt ist.
3 3/4 Juch. 6503’	im Wehri. Buschholz von 13 Jahren, im nächsten Jahre zum Hiebe kommend; Boden und Bestockung gut.
10 2/4 Juch. 6177’	in neuem Maße.
2) Die Begründung des Rodungsbegehrens durch den Ankauf von Privathölzern sei dahin zu 
bestätigen, daß seit Anfertigung des Wirthschaftsplanes fünf Jucharten guter an die 
Forstbezirke Oberholz und untere Egg anstoßender Waldboden angebracht und mit bestem
Erfolge mit Nadelholz bepflanzt worden, so daß der nunmehr sechs  bis achtjährige Aufwahs [sic!] in seinem Ertrage jedenfalls demjenigen der Rodungsfläche gleich komme;
3.) Die Gemeinde besitze an Gemeindswaldung laut Wirthschaftsplan in neuem Maße:
an Nadelholz			225 	Juch. 9886’
“	Niederwald			115 1/4	“	4836’
“	Buschholz			206 1/4 	“	8679’
				Summa 547 Juch. 	3401’ ,
mit einem jährlichen die gewöhnlichen Bedürfniße der Gemeindsbürger deckenden Ertrage von 400–500 Klastern und verwalte diese Waldung auf eine so sorgsame Weise, daß für die Zukunft noch auf eine Steigerung dieses Ertrages zu hoffen sei;
4.) Auch das Gesuch um Herabsetzung der Umtriebszeit in der Buschwaldung behufs Erzielung kräftigern Stockausschlages erscheine nach dem Berichte des Kreisforstamtes begründet, bedürfe jedoch noch einer nähern Untersuchung.
Es fällt hiebei Folgendes in Betracht:
1) Die gewünschte Abtretung zu landeswirthschaftlichen Zwecken ist, wenn auch nicht dem Flächeninhalte doch dem Ertrage nach durch den Ankauf von Waldland vollständig gedeckt.
2) Die Gemeindsbürger können ihr Bedürfniß aus dem bleibenden Walde befriedigen  und es ist bei dem fleißigen Betriebe zu erwarten, daß sich die Ertragsfähigkeit noch steigere.
3) Die Abtretung verursacht weder wirthschaftliche Nachtheile noch Störungen in der äußern Begrenzung.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Gemeindrathe Großandelfingen, die nachgesuchte Urbarmachung der in fact. B. N°. 1 bezeichneten Flächen zu bewilligen.
II. Sei das Gesuch um Herabsetzung der Umtriebszeit in der Buschwaldung der Direktion des Innern in der Meinung zur Erledigung überwiesen, um dasselbe bei der in nächster Zeit bevorstehenden Revision des Wirthschaftsplanes je nach den Verhältnißen zu berücksichtigen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Großandelfingen und an die Direktion des Innern.
