Beschluß betreffend die Execution des Steuergesetzes in Bezug auf die Leibgedinge.
Auf die von dem Abgaben-Departement unterm 6. d. M. gemachte Einfrage, wie der §. 5. des Steuergesetzes vom 29. Brachmonath 1832. hinsichtlich der Besteuerung von Leibgedingen zu vollziehen seye, beschließt der Regierungsrath, daß unter den Leibgedingen keineswegs solche Capitalvermögen zu verstehen seyen, welche sogenanntes verfangenes Gut bilden, d. h. Gut, welches nur nutznießungsweise beseßen wird, so daß demnach solches Gut der Capitalsteuer, und nicht der Einkommenssteuer unterliegen soll, sey es, daß der Nutznießer das Vermögen wirklich in Handen habe, sey es, daß er vertragsgemäß nur den Zins davon beziehe.
Von diesem Beschluße wird dem Abgaben-Departement Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, denselben unverweilt sämmtlichen Statthalterämtern zum Verhalten der Bezirkssteuer-Commißionen mitzutheilen.
