Fürsprech Ryf Na. d. Gede. Horgen; abgewies. Gesuch um Anschluß an ei. Klage gegen d. aargauische Ged. Auw betr. Bürgerrecht e. außerehelichen Kindes d. Paulina Bühler.
In Sachen des Hrn. Fürsprech Dr Ryf, in Zürich, Namens der Gemeinde Horgen,
betreffend Bürgerrechtsanerkennung eines außerehelichen Kindes der Paulina Bühler von Horgen durch die aargauische Gemeinde Auw,
hat sich ergeben:
Mit Eingabe vom 7. April d. Js. stellt Herr Fürsprech Ryf Namens der Gemeinde Horgen folgendes Gesuch an den Regierungsrath:
Durch Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen vom 31. Mai 1875 sei Josef Suter, Schuster von Rüstensweil-Auw, Kts. Aargau, als Vater des von der Paulina Bühler von Horgen außerehelich zu gebärenden Kindes erklärt worden, in dem Sinne,  daß derselbe in Folge des von Suter vor [dem] Friedensrichteramt Horgen anerkannten Eheversprechens den Geschlechtsnamen des Vaters, dagegen einstweilen das Bürgerrecht der Mutter erhalte. Der Gemeindrath Horgen habe nun beschlossen, darauf hinzuwirken, daß die Gemeinde Auw als Heimatsgemeinde des Josef Suter verpflichtet werde, dessen mit der Bühler außerehelich erzeugtes Kind als Bürger anzuerkennen, und habe zu diesem Zwecke eine Klage bei dem Bundesgerichte eingereicht, da diese Anerkennung von der Gemeinde Auw verweigert werde, weil die Vaterschaftsanerkennung nicht nach den Bedingungen des aargauischen Privatgesetzbuches vor den heimatlichen Gerichten erfolgt sei.
Der Regierungsrath werde nun ersucht, sich dieser Klage in dem Sinne anzuschließen, daß er als Kläger gegen den Regierungsrath des Kantons Aargau auftrete, damit dieser das erwähnte Kind als Bürger des Kantons Aargau anerkenne.
Es kommt in Betracht:
Um dem Begehren des Gesuchstellers nachkommen zu können, wäre vorerst nothwendig, bei der aargauischen Regierung einen Entscheid über diese Angelegenheit zu provo-  ciren. Es kann sich aber der Regierungsrath nicht veranlaßt sehen, mit irgend welchen Vorstellungen in dieser streitigen und nur durch gerichtliches Urtheil endgültig zu erledigenden Bürgerrechtsanerkennung an den aargauischen Regierungsrath zu gelangen. Dies wäre nur der Fall, wenn es sich darum handeln würde, einem hierorts bereits in Kraft bestehenden gerichtlichen Urtheil außerhalb des Kantons zur Vollziehung zu verhelfen oder einen gerichtlichen Entscheid über die Streitfrage überflüssig zu machen. Das erstere Verhältniß liegt jedoch nicht vor, und das letztere ist nicht erreichbar, da die Gemeinde Auw gestützt auf die aargauischen Gesetze die Kompetenz der Gerichte des Heimatortes für die Vaterschaftsanerkennung geltend macht.
An der Austragung des Streites hat der Staat Zürich ein allzu geringes Interesse, um sich irgendwie bei derselben zu betheiligen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei dem Gesuche des Hrn. Fürsprech Dr Ryf, sich seines Namens der Gemeinde Horgen an das Bundesgericht einzureichenden Klage  betreffend Anerkennung des außerehelichen Kindes der Paulina Bühler von Horgen als Bürger der Gemeinde Auw anzuschließen, keine Folge zu geben.
2. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Ryf und an die Justiz- und Polizeidirektion.
