Beschluß, betreff. Eintheilung des Hofes Tiefenau zu den beiden Civilgemeinden der politischen Gemeinde Elgg.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend Eintheilung des Hofes Tiefenau zu einer der Civilgemeinden der politischen Gemeinde Elgg
nach angehörtem Gutachten des Bezirksrathes Winterthur, sowie  Einsicht der übrigen Akten, woraus sich ergeben:
A. Durch Urtheil des Bezirksrathes Winterthur vom 21. Oktober 1843. sei der Hof Tiefenau und das denselben umgebende Land dem Banne der politischen Gemeinde Elgg einverleibt worden, und es habe sich nun nur noch um die Frage gehandelt, welcher der beiden Civilgemeinden dieser politischen Gemeinde dieser Hof zuzutheilen sei.
B. Die Civilvorsteherschaft Elgg habe gewünscht, daß das fragliche Land der Civilgemeinde Heurüti zugetheilt werden möchte, weil:
1. Dasselbe nur ca. 100. Schritte von dem zur Civilgemeinde Heurüti gehörenden Hofe Rappenstein entfern[t] sei, während die Entfernung von Elgg wenigstens 30. Minuten betrage und
2. Die Civilgemeinde Heurüti für sich keine eigene Schulgemeinde bilde, sondern theils nach Hofstetten, theils nach Huggenberg schulgenößig sei und daher der gegenwärtige Bewohner von Tiefenau Heinrich Frei, der ein Bürger von Huggenberg sei, auch bei der dortigen Schule verbleiben könne.
C. Die Civilgemeinde Heurüti dagegen habe den Wunsch ausgesprochen, daß Tiefenau der Civilgem. Elgg einverleibt werden soll, weil:
1. über dieselbe in der Länge von ca. 3300.‘ von Elgg über Tiefenau, Iltishausen, Huggenberg und Seelmatten nach Turbenthal eine Communikationsstraße führe, welche gerade über das uneingetheilte Land in sehr schlechtem Zustande sei und daher die gehörige Instandstellung als auch die fernere Unterhaltung derselben der Civilgemeinde, welcher der Hof Tiefenau einverleibt würde, viele Kosten  verursachen werde, diese aber der Gemeinde Heurüti zu überbinden unbillig wäre, weil nicht diese, sondern die Gemeinde Elgg allein Nutzen von dieser Straße habe, daher diese die Last tragen werde.
2. Das fragliche Land seiner Natur nach eher zu Elgg gehöre, weil es mehr von dem Gemeindsbanne Elgg eingeschlossen sei und überdieß der größte Theil eigenthümlich nach Elgg gehöre.
3. Die Civilgemeinde Heurüti verhältnißmäßig ungleich mehr Straßen zu unterhalten habe, als die Civilgemeinde Elgg, welche Last für sie um so bedeutender sei, als die verschiedenen Ortschaften dieser Civilgemeinde sehr zerstreut aus einander liegen;
D. Replicando habe die Civilgemeinde Elgg noch bemerkt, daß im Plane sei, die Straße nach Huggenberg nicht mehr bei Tiefenau vorbei, sondern in gerader Richtung über das Blankenmoos auf Iltishausen zuzuführen, so daß nur eine kleine Streke derselben in das uneingetheilte Land fallen würde, und somit die Befürchtungen der Gegner in dieser Beziehung unbegründet seien;
E. Bei der von einem Mitgliede des Rathes des Innern nebst einem Experten unter dem 2t. Mai d. J. vorgenommenen Augenschein habe sich ergeben, daß das durch das uneingetheilte Land führende Sträßchen sich in einem höchst vernachlässigten Zustande befinde, welcher darauf hinweise, daß seit langen Jahren nichts zur Instandstellung oder Unterhaltung desselben geschehen sei. Im Uebrigen sei von dem Experten ein genauer bei den Akten liegender Riß aufgenommen worden. 
in Berüksichtigung:
1. Daß keinerlei juristische oder historische Momente sich vorfinden, welche auf ein bereits vorhandenes Verhältniß des uneingetheilten Landes zu der einen oder andern Civilgemeinde schliessen lassen;
2. Daß wenn nun die geographische Lage in’s Auge gefaßt wird, das fragliche Land an die beiden Civilgemeinden stös[s]t, zwar allerdings dem zu Heurüti gehörenden Hof Rappenstein resp. der Ortschaft Heurüte selbst etwas näher liegt als Elgg, jedoch hinwieder durch das von Huggenberg nach Elgg führende Sträßchen und die übrigen Lokalsverhältnisse mit diesem in leichterer Verbindung steht;
3. Daß auch alle übrigen Verhältniße nicht auf die eine oder andere Civilgemeinde bestimmt hinweisen;
4. Daß es daher als zwekmäßig und billig erscheint, das fragl. Land resp. die durch dasselbe sich ziehende Straße zwischen den beiden Civilgemeinden zu theilen und zwar so, daß der eigentliche Streitgegenstand, die Straße zu gleichen Theilen auf dieselben verlegt wird;
5. Daß einer solchen Theilung um so weniger Schwierigkeit entgegen steht, als das uneingetheilte Land bereits einer Reihe verschiedener Eigenthümer angehört, welche in den Nachbargemeinden wohnen;
beschlossen:
I. Ist der sogenannte Hof Tiefenau, resp. das zu demselben gehörende Land in der Weise den beiden Civilgemeinden zugetheilt, daß Tiefenau den oberhalb [südwestwärts] des Sträßchens gelegenen Theil, Elgg den unterhalb [nordostwärts] gelegenen enthält und die Straße zu gleichen  Theilen so zwischen den Gemeinden getheilt wird, daß Heurüti die Hälfte von der thurgauischen Gränze, Elgg diejenige von seiner bisherigen Gränze an übernimmt, in Folge dessen also die Gränze für Heurüti von der thurgauischen Cantonsgränze bis zur Mitte des Sträßchens unterhalb derselben und von da bis zur bisherigen Gränze von Elgg oberhalb geht und umgekehrt für Elgg.
II. Ist der Gemeindrath Elgg beauftragt, diese Ausscheidung vorzunehmen, zu welchem Zweke ihm auch der fragliche Plan übermacht wird.
III. Tragen die Partheien, die beiden Civilgemeinden die letztinstanzlichen Augenscheinskosten, bestehend in 16. Frkn. zu gleichen Theilen.
IV. Wird hievon dem Bezirksrathe Winterthur, sowie dem Gemeindrathe Elgg für sich und zu Handen der beiden Civilgemeinden Kenntniß gegeben.
