Schrbn. d. Bundesraths betr. den Nachlaß des in Wisconsin verstorb. [Joseph] Knecht v. Wald.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15. November 1858.]
Mit Bezug auf die Erhebung des Nachlasses des in Wisconsin verstorbenen Joseph Knecht von Wald zu Handen seiner minderjährigen Kinder theilt der Bundesrath unterm 11. d. Mts. mit, der schweizerische Generalkonsul in Washington habe die Vollmacht des Gemeindrathes Wald zur Erhebung jenes Nachlasses erhalten und berichte über den Stand dieser Angelegenheit wörtlich Folgendes:
„Die Vollmacht wurde s. Zt. an Herrn Joh. R. Detwyler, Advokat in Madison, befördert mit dem Auftrage, im Namen des Konsulates die Sache in’s Reine zu bringen. Nach vorgenommener Untersuchung gibt Herr Detwiler [sic!] folgende Auskunft: ‚Für den Nachlaß Knechts wäre bis dahin kein Administrator bestellt gewesen, dem ungeachtet hätte sich ein gewisser Joh. Stein, vorgeblicher Schwager des Verstorbenen, des Nachlasses bemächtigt, bestehend in 200 Dollars baar, nebst andern 18 Dollars, als Erlös der versteigerten Kleidungsstücke, ohne daß man wisse,  wie dieses Geld verwendet worden. Um aber Herrn Stein zur Rechenschaft ziehen zu können, müsse man die Administration beanspruchen, wozu auch die Verfallzeit noch nicht eingetreten sei.‘
Als Bevollmächtigter der Erben, werde ich Herrn Detwiler als Administrator dem Gericht empfehlen, allein da möglicher Weise für diesen speziellen Fall die Vollmacht nicht zureichend sein dürfte, möchte es gerathen sein, vom Gemeindrath Wald eine bestimmte, amtlich ausgefertigte Erklärung abfassen und einsenden zu lassen, welche dem Konsulat oder dessen erwählten Substitut von den Erben Autorität ertheilt, die Administration des Nachlasses zu übernehmen.
Zugleich fügt Herr Dettwiler die Frage hinzu, wie es komme, daß die Ehefrau des Verstorbenen nicht auch als Erbin des Verstorbenen mitbenannt sei. Die auszufertigende neue Schrift müßte jedenfalls genau bezeichnen, wer die Erben wären und daß dieselben die alleinigen und rechtmäßigen Erben seien.“
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramte Hinweil zur Notifikation an den Gemeindrath Wald zu Handen der Erben des J. Knecht Mitthei-  lung zu machen.
