Auftrag zur Ersatzleistung für die dem Almosenamt u. s. w. durch die Einrichtung einer neuen katholischen Kirche zu entziehenden Räume.
Da durch heutigen Beschluß, wonach die ehemalige Augustinerkirche dem katholischen Cultus eingeräumt wird, dem Almosenamte einige zu Aufbewahrung trockener Früchte benutzte Räume, so wie der Keller unter derselben entzogen werden, so wird der Finanzrath beauftragt, für die erstern diesem Amte in andern Staatsgebäuden geeignete Räume anzuweisen, sowie auch der hiesigen Hülfsgesellschaft wo möglich für ihren daselbst aufbewahrten Mehlvorrath einen geeigneten Platz zu verschaffen.
Ebenso wird der Finanzrath dafür sorgen, daß dem ehemahligen Neuthurmhüter Joh. Conrad Keller, in so fern deßen Wohnung, (welche ihm von der Finanz-Commißion unterm 25. September 1816. lebenslänglich zugesichert worden) ganz oder theilweise weggerißen werden müßte, entweder ein anderes Lokal angewiesen oder angemeßene Entschädigung ausgemittelt werde.
