Beschluß betr. Vertheilung d. eingegangenen Liebessteuern zu Gunsten d. Wetterbeschädigten in Hettlingen.
Die Statthalterämter Winterthur & Andelfingen berichten über den Erfolg der zu Gunsten der Wetterbeschädigten von Hettlingen etc. erhobenen Liebessteuern; danach hat die Liebessteuer im Bezirk Winterthur Fr. 3769.37 Rp. an baar nebst einigen Naturalleistungen [Korn und Waizen], diejenige im Bezirk Andelfingen Fr. 3104. 40 Rp. ertragen.
Das Statthalteramt Winterthur bemerkt mit Bezug auf die Festsetzung der Grundsätze über die Vertheilung: Es sei überzeugt, daß, wenn auch dießmal wieder rücksichtslos an den Bestimmungen des § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 23. Mai 1863 festgehalten werde, solche Steuern für die Zukunft sehr rasch auf die minimsten Beträge heruntersinken werden; es sei diese Stimmung von verschiedenen Gemeindräthen her kund geworden. Das Statthalteramt hält es im Fernern ebenfalls unrichtig, daß die Geschädigten der nächst umliegenden Ortschaften deßwegen, weil von ihren Gemeindräthen keine  Gesuche gestellt worden, unberücksichtigt bleiben sollen; die Gemeindräthe haben es lediglich mit Rücksicht darauf, daß das Statthalteramt von sich aus auf dem Gebiete jener Gemeinden Schätzungen angeordnet habe, unterlassen, Eingaben zu machen.
Die Direktion des Innern spricht sich dahin aus:
Vor Allem muß man sich darüber klar sein, daß ebenso wenig durch die frühern als die Verordnung vom Jahr 1863 gewissenmaßen eine auf Gegenseitigkeit beruhende Assekuranz gegen Schädigungen durch Naturereignisse habe eingeführt werden wollen, und daß es sich daher nicht, wie angenommen zu werden scheint, von selbst verstehe, daß aus dem Ertrage solcher Liebessteuern Alle je nur nach dem Schaden, den sie an Jahreserträgen erlitten haben, im Uebrigen aber ohne Rücksicht auf ihre ökonomischen Verhältnisse, mit Beiträgen bedacht werden sollen. Es muß vielmehr nach allgemeinen Begriffen über die Bedeutung derartiger Steuern daran festgehalten werden, daß neben dem Maße des Schadens auch die Vermögensverhältnisse als wesentlicher Faktor bei der Vertheilung berücksichtigt werden.
An wirklich Vermögliche, Wohlhabende oder gar Reiche sollten auch bei erheblichem Schaden auf Un-  kosten der Unvermöglichen oder weniger Vermöglichen keine Beiträge verabreicht werden; ein entgegengesetztes Verfahren würde im Allgemeinen jedoch jedenfalls viel mehr den Anschauungen der Geber zuwiderlaufen und mit Recht den Einwurf hervorrufen, die öffentliche Wohlthätigkeit sei nicht dazu da, Solchen, die es vermögen, die Bezahlung der Assekuranzprämien , durch welche sie sich gegen Schaden sichern können, zu ersparen. Unter allen Umständen muß in Betracht gezogen werden, in welchem Verhältniß die Schädigung zu den allgemeinen Vermögensverhältnissen steht; wenn mit Bezug auf die letztern auch keine scharfen Grenzen aufgestellt werden, so ist doch immer im Auge zu behalten, wie der zugefügte Schaden von dem Geschädigten zunächst ertragen werden könne, & im Allgemeinen danach zu bemessen, was ihm mit Rücksicht auf seine Dürftigkeit von einer solchen Steuer zukommen solle. Dabei muß im Fernern darauf Rücksicht genommen werden, daß die gefallene Steuer, die in den meisten Fällen als eine relativ ziemlich knapp bemessene Größe erscheint, gerade für diejenigen, die einer Unterstützung wirklich bedürfen & von denen man nicht sagen kann, sie hätten sich bei gutem Willen durch rechtzeitiges Versichern  bei einer Assekuranz leicht gegen Schaden sichern können, so viel abtrage, daß sie gegen wirkliche Noth geschützt erscheinen.
Alle diese Gründe müssen dazu führen, daß die Erträgnisse solcher Steuern möglichst wenig zersplittert, sondern ihrem Zwecke gemäß verwendet werden. In vorliegendem Falle kann keine Rede davon sein, daß solche, die über Fr. 10,000 versteuern, bei der Vertheilung berücksichtigt werden können.
Wenn nun auch nach den obigen Auseinandersetzungen dem Statthalteramte, beziehungsweise Bezirksrathe Winterthur im Allgemeinen überlassen werden kann, innerhalb des hiemit gegebenen Rahmens die richtigen Grenzen zu ziehen und die Verhältnisse des Schadens und der Bedürftigkeit gegenseitig abzuwägen, so muß dagegen mit Bezug auf die Frage, ob die Geschädigten der Gemeinde Dägerlen, Neftenbach und Seuzach ebenfalls an der allgemeinen Steuer partizipiren sollen, vor Allem darauf verwiesen werden, daß dieselben nach der Schätzungstabelle selbst nicht in dem Maße geschädigt erscheinen, wie die Güterbesitzer von Hettlingen, und es kann daher hier, wenn die übrigen Verhältnisse überhaupt zu einer  Betheiligung an den Steuererträgnissen führen sollten, dieß jedenfalls nur in beschränkterem Maße geschehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Bezirksrath Winterthur angewiesen, die Vertheilung der eingegangenen Liebessteuern im Sinne der Betrachtungen der Direktion des Innern vorzunehmen.
II. Mittheilung an die Statthalterämter Winterthur & Andelfingen.
