Bestimmung des Waßerzinses für verschiedene Waßergewerbe.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7. d. M. die jährliche Recognition für nachstehende theils neue, theils erweiterte Waßerwerke festgesetzt wie folgt:  
1.) Diejenige für das Waßerwerk des Herrn Georg Heinrich Fäsi im Eichthal bei Hombrechtikon, welches durch Rathsbeschluß vom 12. November 1833. eine Vermehrung der Waßerkraft erhalten, wird um vier Mütt erhöht und somit der Gesammtbetrag der jährlichen Recognition auf acht Mütt festgesetzt, in der Meinung, daß diese Erhöhung für die Jahre 1835. und 1836. nachbezogen werde, und Herr Fäsi angehalten seyn solle, die von dem Experten für die nachträgliche Berichterstattung verrechneten Kosten zu bezahlen.
2.) Diejenige für das Waßerwerk des Herrn Jacob Christopf Bodmer in der Werdmühle dahier, welchem durch Rathsbeschluß vom 26. August 1826. gestattet wurde, sein Waßerrad am Sihlcanal von 2. [Fuß] 3. [Zoll] auf 5. [Fuß] 4. [Zoll] zu verbreitern, u. s. f. wird auf ein Mütt Kernen festgesetzt, und ist vom Jahr 1828. inclusive gerechnet, nachzuzahlen.
3.) Diejenige für das Waßerwerk des Herrn Capsar Ritt in der Oehle dahier, welchem durch Rathsbeschluß vom 26. August 1826. gestattet wurde, zwey Waßerräder in Ein einziges zu vereinigen, und in dem mittlern Sihlcanale ein neues Aufzugrad anzubringen, – wird auf vier Mütt Ker-  nen festgesetzt, u. ist vom Jahr 1828. inclusive gerechnet, nachzuzahlen.
4.) Diejenige für das Waßerwerk der Herren Escher, Wyß und Comp: an der Limmath dahier, welches durch Rathsbeschluß vom 29. Mai 1823. eine Vermehrung der Waßerkraft erhalten, wird auf sechs Mütt Kernen festgesetzt, und ist für das Jahr 1829. und folgende nachzubezahlen. 
5.) Diejenige für die dem Herrn Johannes Vögeli in der Papiermühle dahier unterm 19. August 1834. ertheilte Bewilligung zu Anbringung eines neuen Rades, Behufs der Betreibung der neu errichteten Papiermaschine, wird auf zwey Mütt Kernen festgesetzt und ist nur für das Jahr 1836. nachzufordern.
6.) Diejenige für die dem Herrn Johannes Burkhard in Wipkingen unterm 2ten October 1832. ertheilte Waßerrechtsbewilligung, Behufs Betreibung einer Calandre, wird auf ein Viertel Kernen festgesetzt, u. ist für die Jahre 1834. und folgende nachzufordern. 
7.) Diejenige für die dem Herrn Johannes Pfenninger in Grafstall unterm 25. März 1834. ertheilte Bewilligung zu Errichtung einer Oehle, Schleife u. Säge, (welch’ letztere aber nicht angebracht worden;) wird auf  zwey Mütt Kernen festgesetzt und ist vom Jahr 1836. inclusive an zu beziehen.
8.) Diejenige für das dem Herrn Salomon Deller von Winterthur unterm 23. Juni 1835. ertheilte, gegenwärtig von den Herrn Deller und Wipf beworbene Waßerrecht Behufs Betreibung einer Walke an der Kempt bey Grafstall, wird auf ein Mütt Kernen bestimmt, und ist vom Jahr 1836. inclusive an zu beziehen.
9.) Diejenige für die dem Caspar Stucki von Dürnten untern 12. Juli 1834. Behufs Betreibung einer mechanischen Baumwollenspinnerey an der Glatt bey Oberhöri ertheilte, gegenwärtig von Herrn Oberst Blum von Winterthur beworbene Waßerrechtsame, wird auf 8. Mütt Kernen bestimmt, und ist vom Jahr 1836. inclusive an zu bezahlen.
10.) Diejenige für die Gemeinde Ober-Hasli unterm 3. October 1833. ertheilte Waßerrechtsbewilligung Behufs Betreibung einer Getreidemühle, wird auf ein Mütt Kernen bestimmt, und ist vom Jahr 1835. inclusive an zu entrichten.
11.) Diejenige für die dem Herrn Gemeindrath Heinrich Bucher zu Bachs unterm 1.sten August 1832. Be-  hufs Betreibung einer Oehlmühle ertheilte Waßerrechtsbewilligung, wird auf drey Viertel Kernen bestimmt, und ist vom Jahr 1835. inclusive an zu bezahlen.
Hingegen wird a.) dem Herrn Pancraz Danner für die unterm 14. Juli 1834. ertheilte Bewilligung, die von ihm im Sihlhölzli angekauften, mit einer alten Waßerrechtsame versehenen zwey Walkräder in Eines zusammenzuziehen, keine Recognition auferlegt, da solche nur eine verbeßerte Einrichtung der Werke möglich machte, und dadurch weder der Waßerzufluß im Canal noch die Fallhöhe vermehrt worden ist, und: b.) ist an’s Protokoll zu bemerken, daß durch die den Herren Gebrüder Gyr, Rothfärber in Uster unterm 20. August 1835. Behufs Betreibung einer Walke ertheilte Waßerrechtsurkunde bereits eine Recognition von zwey Viertel Kernen bestimmt und deren Nachzahlung vom Jahr 1835. an beschloßen worden ist.
Von diesen Beschlüßen wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Meilen, Zürich, Pfäffikon, Bülach und Regensberg zu Handen der betreffenden Waßerrechtsbesitzer Kenntniß gegeben. 
