Beschwerde der Reg. v. Schaffhausen über die Besteurung der Pfrundgüter in Dägerlen.
Mit Schreiben vom 23. März l. Js. beschwerte sich die Regierung von Schaffhausen darüber, daß von den dem dortigen Kanton angehörenden Pfarrgütern in Dägerlen im Laufe dieses Jahres eine Staatssteuer pro 1853 im Betrage von Frk. 7 zu 1 ‰ verlangt werde.
Die Direktion der Finanzen übersendet mit Weisung vom 12. April zu Handen der Regierung von Schaffhausen ihren unterm gleichen Tage gefaßten abweisenden Beschluß und bemerkt, zur Begründung der Abweisung, es  bestehend die fraglichen Pfrundgüter ausschließlich in landwirthschaftlichen Grundstücken und seien als solche zum steuerpflichtigen Vermögen gehörend zu betrachten.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieser Beschluß der Regierung von Schaffhausen unter Mittheilung der oben erwähnten Begründung und mit dem Bemerken zuzustellen, es sei in erster Instanz die Direktion der Finanzen, welche derartige Beschwerden zu erledigen habe, indeßen stehe der Rekurs an den Regierungsrath offen (l. M. v. 12. Mai.)
Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
