Albert Wunderli; Wahl dess. zum Pfarrer in Lufingen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Bülach eingesandten Verbalprozesses über die am 22. dieß von der Kirchgemeinde Lufingen getroffenen Berufungswahl des Hrn. Albert Wunderli von Außersihl, Pfarrvikar in Rorbas, zu ihrem Pfarrer;
der am 23. dieß datirten Erklärung des Gewählten, daß er die Wahl annehme, sowie eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
Es ist von dieser Wahl Vormerk zu nehmen  und dem Kirchenrathe sowie der Finanzdirektion Kenntniß zu geben.
