Antw. an die Reg. v. Bern, betreffend Wegweisung des V. Juillerat v. Rébévelier Cts. Bern aus hies. Canton.
Mit Weisung vom 29t. v. Monats hinterbringt der Rath des Innern Bericht über die Gründe, aus welchen die Wegweisung des Victor Juillerat von Rébévelier, Cts[.] Bern aus hiesigem Canton stattgefunden habe und über welche die Regierung von Bern mit Zuschrift vom 17t. v. M. um Auskunft ersucht.
Es wurde hierauf beschlossen, der Regierung von Bern [l. M. h. T] einfach das von dem Rathe des Innern Mitgetheilte zur  Kenntniß zu bringen.
