Umbau d. Strafanstalt. Genehmig. e. zwischen Abgeord. d. Staates u. d. Stadt abgeschlossenen Vertrages üb. d. für dens. nöthig werdenden Abtretungen.
Die für die Verständigung mit der Stadt über die, für den Umbau der Strafanstalt erforderlichen Abtretungen, u. s. w. bezeichneten Abgeordneten legen dem Regierungsrath einen zwischen ihnen & den Abgeordneten der Stadt abgeschlossenen Vertrag zur Ratifikation vor. Nach diesem Vertrag soll der Staat der Stadt außer den Abtretungen, die er zu Gunsten der letzteren machen muß, für die Realitäten die er von der Stadt erhält 5000 Frk. an Baar bezahlen. Mit Rücksicht auf den von dem Regierungsrathe gefaßten Beschlusse tragen die Abgeordneten darauf an den Vertrag zu ratifiziren.
Auf diesen Bericht
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Sei dem zwischen den Abgeordneten des Staates und  der Stadt unterm 8. Februar abgeschlossenen Vertrage die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die diesseitigen Abgeordneten & an die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen.
