Bundesrath. Zuschrift betr. Untersuchung gegen Christian Brunner aus Nürnberg.

[Präsidial-Verfügungen]
11. November 1873.
Der Bundesrath macht unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 18. Juni d. Js. betreffend die Einleitung der Strafuntersuchung in Baiern gegen den Schirmmacher Christian Brunner von Nürnberg wegen ausgezeichneten Diebstals und Betrugs, mit Zuschrift vom 7. d. Mts. Mittheilungen über den Stand dieser Untersuchungssache, wonach die Akten gegenwärtig dem Staatsanwalt beim Stadtgericht zu Regensberg überwiesen sind, weil der Schätzungswerth der mitgenommenen Effekten in dessen Kompetenz falle und wegen Betrugs eine Untersuchung überhaupt nicht eingeleitet worden sei.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
