Wasserrechtertheilung an Hrn. Zunftrichter Hrch. Boßhardt.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern d. d. 26t. d. M. in Sachen des Herrn Zunftrichter Heinrich Boßhard [sic!] in Turbenthal, betreffend Wasserrechtsertheilung 
nach Einsicht des Expertengutachtens des Herrn Ingenieur Hartung, d. d. 31. Mai d. J. 
beschlossen:
Dem Herrn Zunftrichter Heinrich Boßhard, Spinnereibesitzer in Turbenthal, wird die Bewilligung ertheilt:
1. Den Turbenthaler Mühlebach zunächst unterhalb seiner Spinnerei im eigenen Land so zu corrigiren, um möglichst viel Gefäll für sich nutzbar zu machen, insoweit es geschehen kann, ohne dem Hrn. Ruppert Müller, Gefäll oder Wasser zu entziehen, oder deßen ungehinderten gleichmäßigen Zufluß zu stören.  
Zu diesem Behuf wird dem Petenten namentlich zur Pflicht gemacht:
a Das Wasser vom Turbenthaler-Mühlebach nie stärker zu schwellen, als daß dasselbe zu jeder Zeit frei und ungehindert unter der Straße nach Wyla, zunächst oberhalb seiner Spinnerei durchschließen kann.
b. Mit der Stellfalle für das Rad die Leerlauffalle fest so zu verbinden, daß die eine steigt, wie die andere fällt, und umgekehrt, sowie es für freien und gleichmäßigen Abfluß des Wassers nothwendig ist.
c. Sämmtliche Quellen, welche dem Mühlebach in der zu verbesse dern [sic!] Streke zu fließen, demselben wieder gehörig zuzuleiten.
2. Wird dem Petenten gestattet, bei geringerm Wasserzufluß vom Thurbethaler Mühlebach der mangelnde von der Töß her zu leiten, und zu diesem Behuf den bereits seit 1839. geöffneten und benutzten erweitern oder auch bei größern Wasserstand gebrauchen zu dürfen. Dabei wird ausdrüklich bemerkt, daß als dann Petent jeden Zufluß von der Töß her bestmöglich zu verhüten hat und daß weder der Kenel [sic!], oder Dichs bei der Einmündung in die Töß, nach der zunächst unterhalb liegenden durchlaß, über den ein Weg zu Verbindung des durch diesen Bach getheilten Grundstüks führt, erweitert werden dürfen.
Die lichte Höhe dieses letztern darf deßhalb ein  Fuß, zwei Zoll sieben Linien und die lichte Weite ein Fuß, sieben Zoll nicht übersteigen.
Die lichten Maße des erwähnten Kanals oder Dichs sind zwei Fuß zwei und ein halb Zoll Breite und ein Fuß ein und ein halb Zoll Höhe.
3. Sollten die erwähnten allgemeinen Bestimmungen vom Petenten in der Folge nicht gewissenhaft erfüllt werden, so behält sich die Regierung das Recht vor, nachträglich von sich aus, speciell alle Mittel vorzuschreiben, die sie hiefür nöthig erachten solle.
4. Nach Ingangsetzung des Werks ist davon dem Statthalteramte zu Handen des Finanzrathes Kenntniß zu geben.
Hievon wird dem Rathe des Innern [unter Rükstellung der Akten] dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen des Petenten unter Ausfertigung des Beschlußes als Wasserrechtsurkunde für denselben Kenntniß gegeben.
