Kantonsrathsbeschluß betr. Abschaffung d. Impfzwanges.
Die Mittheilung des Kantonsrathsbureau, daß der Kantonsrath in seiner Sitzung vom 17. Febr. unter Namensaufruf mit 115 gegen 37 Stimmen beschlossen habe, es solle der Initiativvorschlag betr. Abschaffung des Impfzwanges auf dem Gebiete des Kts. Zürich zu Handen der Volks-  abstimmung in ablehnendem Sinne begutachtet werden, sammt Einladung zur Abfassung des beleuchtenden Berichtes & zur Anordnung der Volksabstimmung, geht an die Sanitätsdirektion zur Antragstellung.
