Landrechtsertheilung an Hs. Ulrich Fisch von Herisau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. v. M. beschloßen, dem Hs. Ulrich Fisch von Herisau, Cantons Appenzell A. R., da sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Uhwiesen sowie der politischen Gemeinde Laufen zu bestätigen. Hierfür hat der Fisch an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 160. sowie den erwähnten Gemeinden ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20sten  September 1833. sich über Entrichtung des Schirmgeldes und der Einzugsgebühren vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe, sowie dem Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Gemeinden Uhwiesen und Laufen unter Beylegung der eingesandten Acten Kenntniß gegeben, auch dem Petenten eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
