Beschl. betr. vorläuf. Feststellung d. Zeitpunktes f. d. Bezug d. neuen Irrenanstalt u. d. Collaudation d. Gebäudes.
Betreffend die Vollendung der Arbeiten an der neuen Irrenanstalt & den Bezug dieser letztern legt die Direktion der öff. Arbeiten, unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 27. Wintermonat l. Js. dem Regierungsrathe den Bericht des Hrn. Oberst Wolff vor, aus welchem sich im Wesentlichen ergibt:
Die wichtigern Arbeiten im Innern des Gebäudes sind zum größten Theil vollendet & das wenige noch Mangelnde wird, mit einziger Ausnahme einer Anzahl Gittern, bis Ende Jenner, resp. Anfang März fertig werden. Gewisse andere Arbeiten dagegen können erst beim Eintritt besserer Witterung & noch einige andere nach dem Wunsche des Hrn. Direktors Gudden erst nach dem Bezug der Anstalt ausgeführt werden, nämlich:
1. die Erstellung des Springbrunnens & der vier Brunnen in den äußern Höfen. Sollte der Winter mild wer-  den, so könnten übrigens auch diese Arbeiten bis Mitte März beendigt sein.
2. Die Anlagen in den äußern Höfen. Bei der Herstellung derselben wünscht sich Hr. Direktor Gudden mit den Patienten zu betheiligen.
3. Die Straßenanlagen. Die Bekiesung des Vorplatzes beim Administrationsgebäude kann nach Erstellung des Springbrunnens sofort in Angriff genommen werden. Die Wege in den äußern Höfen müssen gleichzeitig mit den Anlagen selbst ausgeführt werden, wogegen die Bekiesung der Zufahrtsstraßen, welche während der Baute ziemlich ruinirt wurden, bei günstiger Witterung jeden Augenblick erfolgen kann.
4. Die Einzäunung des Anstaltsgebietes. Diese kann jetzt oder später in Akkord gegeben werden.
5. Die Herstellung bedeckter Sitzplätze [ein Pavillon auf der Höhe des Burghölzli & eine Kegelbahn]. Diese können, weil außerhalb der Anstalt befindlich, im Frühjahr oder Sommer errichtet werden.
6. Die Anlage von Spazierwegen im Burghölzli. Von jeher war angenommen, daß diese von der Anstalt selbst im Laufe der Zeit werden ausgeführt werden. Ebenso wird wol das Pflanzland successive & nach Maßgabe der Anzahl der Patienten bebaut werden.
7. Die Erstellung einer verschließbaren Einfahrt  [Marquise]. Hr. Direktor Gudden wünschte anfänglich eine solche, hat sich indessen in letzter Zeit nicht mehr darüber ausgesprochen. Die Ausführung nimmt 3 Monate in Anspruch.
Alle diese Arbeiten hindern den Bezug der Anstalt nicht. Hr. Oberst Wolff glaubt indessen, im Interesse der Anstalt selbst & ihrer Bewohner sollte sie doch nicht vor Mitte April bezogen werden.
Was die Entlassung des Bauleitungspersonals anbelangt so ist dem Zeichner Schulz bereits gekündigt. Die beiden Bauwächter können, da sie im Taglohn angestellt sind, jeden Augenblick entlassen werden; gegenwärtig braucht man dieselben aber um der Sicherheit des Gebäudes willen nothwendig noch, bis sie durch Angestellte der Anstalt ersetzt werden können.
Den Bauführer, Hrn. Kuhl, sollte man, nach der Ansicht des Hrn. Wolff, noch beibehalten, weil Direktor & Verwalter desselben bei der Meublirung beständig bedürfen. Hr. Oberst Wolff endlich wünscht, seiner Stellung als bauleitender Architekt mit Ende Hornung enthoben zu werden, da keine größern Dispositionen mehr zu treffen sind & was noch aussteht, bis zu diesem Termin abgewickelt werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
1. Herr Oberst Wolff wird eingeladen, die noch rückständigen Arbeiten an der Irrenhausbaute möglichst zu beschleunigen.
2. Der Bezug der Anstalt wird vorläufig auf Mitte April 1870 festgesetzt.
3. Hr. Oberst Wolff wird eingeladen, spätestens bis Ende März der Direktion der öff. Arbeiten eine vollständige Abrechnung der unter seiner Leitung ausgeführten Arbeiten, in einer dem Voranschlag entsprechenden Form, einzureichen & sich dabei auszusprechen, ob dieselben den Unternehmern definitiv abgenommen werden können, oder was dieser Abnahme noch entgegenstehe.
4. Hr. Oberst Wolff wird ferner eingeladen, jenem Berichte beizufügen, welche Arbeiten er zur Vollendung der Bauten noch für nothwendig halte.
5. Nach Eingang dieser Rechnung sowie des Berichtes ist eine Expertise durch zwei Sachverständige anzuordnen, welche zu untersuchen haben, ob der Bau im Ganzen & Einzelnen dem Programm & den Plänen gemäß ausgeführt & die Bauleitung ihren Verpflichtungen gehörig nachgekommen sei.
6. Dem Hrn. Oberst Wolff wird unter Vorbehalt der Abnahme des Baues die Entlassung auf Ende März ertheilt, – auf den nämlichen Termin hat derselbe dem Bauführer, Hrn. Kuhl, aufzukünden, in der Meinung, daß Letzterer von da an auf eine monatliche Kün-  digung noch weiter bethätigt werden könne.
7. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten & an Hrn. Oberst Wolff.
