Gesuch d. Bundesrathes u. an d. Civ. Abth. d. Obergerichtes betr. den Konkurs d. [Abraham Andreas] Lion von Amsterdam.
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 17. d. Mts:
In Sachen des Konkursiten Abraham Andreas Lion von Amsterdam ersuche das Niederländische Generalkonsulat um Mittheilung folgender Aktenstücke:
1) des Inventars über das Magazin Lions;
2) des Status der Gläubiger u. Schuldner;
3) der Details der gerichtlichen Liquidation;
4) der Protokolle des ausgetragenen Falliments;
5) der Quittungen, welche Lion für bezahlte Magazin- u. Wohnungszinse s. Z. erhalten haben wolle u. die sich gegenwärtig noch bei den übrigen Fallimentsakten befinden dürften.
Wie es scheine, fügt der Bundesrath bei, sei Lion neuerdings mit einer sehr übertriebenen Beschwerde bei seiner heimatlichen Regierung eingekommen u. es werde wohl die Mittheilung jener Aktenstücke vorzüglich zu dem Zwecke nachgesucht werden, um das könig[liche] Ministerium über die Klagen Lions der Wahrheit u. dem eigentlichen Sachverhalte gemäß aufklären zu können.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Civilabtheilung des Obergerichtes zu ersuchen, obige Aktenstücke von dem Bezirksgerichte Zürich einzuziehen u. an den Regierungs-  rath zu Handen des Bundesrathes zu übersenden (l. M. h. T.).
