Anerkennung dHrn. Schmid-Oschwald in Zürich als Hauptagent der Frankfurter Versicherungsgesellschaft Providentia.
In Sachen der Frankfurter-Versicherungsgesellschaft Providentia, betreffend neue Bestellung ihrer Hauptagentur im Kanton Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 21. November l. Js. zeigt die Direktion der Frankfurter-Versicherungsgesellschaft Providentia an, daß sie, nachdem die preußische Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin ihre Versicherungsgeschäfte im Kanton Zürich eingestellt u. die Leitung ihrer Versicherungen daselbst an sie übertragen, es vorgezogen habe, die bisher von Herrn J. Haggenmacher, Sohn in Winterthur, besorgte Hauptagentur der Providentia auf den bisherigen Hauptagenten der preußischen Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin, Hrn. G. Schmid-Oschwald in Zürich, zu übertragen u. sucht hiefür unter Beilegung einer gehörig beglaubigten Vollmacht für letztern um Genehmigung nach.
B. Die Direktion der preuß Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin macht mit Schreiben vom 20. Nov. d. Js. eine analoge Mittheilung.  
C. Ein Leumundszeugniß für Hrn. G. Schmid-Oschenwald liegt nicht vor, indessen kann auf die Beibringung eines solchen im vorliegenden Falle um so mehr verzichtet werden, als Herr Schmid-Oschwald bereits als Hauptagent anerkannt ist u. es sich lediglich nur um einen Wechsel der von ihm vertretenen Versicherungsgesellschaft handelt.
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Herr G. Schmid-Oschwald in Zürich wird als Hauptagent der Frankfurter-Versicherungsgesellschaft Providentia statt des bisherigen Hrn. J. Haggenmacher, Sohn, in Winterthur, für den Kanton Zürich anerkannt u. demnach zum Abschlusse von Mobiliarversicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852 zu halten habe, wobei es indeß die Meinung hat, daß Herr G. Schmid-Oschenwald für die von der preuß. Nationalversicherungsgesellschaft in Stettin im Kanton Zürich eingegangenen Geschäftsverbindlichkeiten bis zu deren gänzlichen Abwirkung auch fernerhin als Hauptagent verantwortlich bleibt.  
II. Mittheilung an Hrn. G. Schmid-Oschwald in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten behufs Vormerknahme u. Erlaß der gesetzlich vorgeschriebenen Publikation.
