Weisungen und Beschlußesantrag an den Großen Rath.
Es hat der Regierungsrath beschloßen, nachfolgende  drey Beschlußesanträge nebst Weisungen an den Großen Rath zu bringen:
I.
Beschlußesentwurf betreffend die Amtsdauer
der Mitglieder des neu zu erwählenden Großen Rathes.
Der Große Rath,
gestützt auf §. 27. der Verfaßung,
beschließt:
§. 1.
Die Mitglieder des gegenwärtigen neu erwählten Großen Rathes treten rücksichtlich ihrer Amtsdauer in die Fußstapfen ihrer Vorgänger; ihr Austritt geschieht demgemäß gleichzeitig im Jahr 1842.
§. 2.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt:
II.
Beschlußesentwurf betreffend die Ertheilung einer
Amnestie für politische Vergehen oder Verbrechen.
Der Große Rath,
in der Absicht, die in den jüngsten Tagen Statt gefundene große Volksbewegung durch einen Act der Großmuth und Versöhnung würdig zu beendigen,  die Gemüther zu beruhigen, und den innern Frieden dauerhaft zu befestigen, –
beschließt:
§. 1.
Allen Cantons- oder Schweizerbürgern, welche sich eines politischen Vergehens oder Verbrechens bis heute verdächtig oder schuldig gemacht haben, ist Amnestie gewährt, in dem Sinne, daß noch nicht vollzogene Strafen nicht vollzogen, begonnene Untersuchungen niedergeschlagen, und neue Verfolgungen nicht eingeleitet werden sollen.
§. 2.
Es verwirken diese Amnestie und sind der Vortheile derselben verlurstig:
a.) Solche Personen, welche sich den Beschlüßen des Großen Rathes für Reconstituirung der verfaßungsmäßigen Behörden nicht unbedingt unterziehen sollten;
b.) Solche Personen, welche die öffentliche Ruhe und Sicherheit durch neue Aufreizungen und Umtriebe stören würden.
§. 3.
Der Regierungsrath ist ermächtigt, von sich aus oder  durch Theilnahme an eröffneten milden Sammlungen zur Unterstützung der am 6. September d. J. verunglückten Cantonsbürger oder ihrer Hinterlaßenen beyzutragen.
§. 4.
Der Regierungsrath und das Obergericht sind, in soweit es jede dieser Behörden betrifft, mit der Vollziehung des gegenwärtigen Beschlußes beauftragt, der mit dem heutigen Tage in Kraft tritt.
III.
Beschlußesentwurf betreffend die Erlaßung des übrigen
Theiles der Strafzeit für die Theilnehmer
an der Brandstiftung zu Uster.
Der Große Rath,
in Erwägung,
Daß die der Brandstiftung in Uster im Jahre 1832. schuldig befundenen Personen, deren Verbrechen zum Theil aus politischem Irrwahne entsprungen war, bereits einen bedeutenden Theil der ihnen gesetzesmäßig zuerkannten Strafzeit ausgestanden haben, 
in Betracht,
ihres in der Strafanstalt bewiesenen Wohlverhaltens, 
beschließt:  
§. 1.
Den der Brandstiftungen in Uster im Jahre 1832. schuldig befundenen Personen wird hiermit für die übrige Dauer der Strafzeit die Freyheitsstrafe erlaßen; wogegen einfach, nach Maaßgabe des §. 11. des Gesetzes vom 26. Jenner 1835. betreffend Strafverwandlung, die Eingrenzung Statt finden soll.
§. 2.
Der Regierungsrath und das Obergericht sind, in so weit es eine jede dieser Behörden betrifft, mit Vollziehung des gegenwärtigen Beschlußes beauftragt.
Weisung
betreffend den Beschlußesentwurf über die Amtsdauer
der Mitglieder des neu erwählten Großen Rathes.
Nachdem der Große Rath, welcher den 4. May 1838. auf die Dauer von 4. Jahren gewählt worden, sich durch Beschluß vom 9. d. M. aufgelöst, soll nun wieder eine verfaßungs: [sic!] Bildung dieser Höchsten Behörde durch die Wahlen der Kreisversammlungen Statt finden.
Bey Constituirung dieser Behörde ist nun auch die Amtsdauer der neugewählten Mitglieder festzu-  setzen; und da hiefür eine bereits bestehende analoge gesetzliche Bestimmung Anleitung giebt, so findet sich der Regierungsrath im Falle, dießfalls den Antrag zu einem Beschluße zu hinterbringen.
Der §. 3. des Gesetzes über die Erneuerungswahlen vom 22. December 1832. spricht sich nähmlich folgendermaaßen aus:
„Jedes neugewählte Mitglied einer Behörde, es mag bey den periodischen Wahlen oder in der Zwischenzeit erwählt worden seyn, tritt für den künftigen Austritt in die Abtheilung und Reihenfolge seines Vorgängers ein.“
Dieser Vorschrift gemäß, deren Anwendung sich auf den vorliegenden Fall vom legislatorischen und politischen Gesichtspunkte aus rechtfertigen läßt, – hat nun der Regierungsrath die Ehre, der Höchsten Behörde den beyliegenden Beschluß, welcher die nächste künftige Totalerneuerung des neu gewählten gegenwärtigen Großen Rathes auf 1842. festsetzt, zur Genehmigung vorzulegen, mit der Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer das mündliche Referat übernommen hat.  
Weisung
betreffend die Ertheilung einer Amnestie für politische
Vergehen oder Verbrechen.
Wenn auch große politische Umwälzungen oft als unausweichliche Thatsachen erscheinen und aus denselben bey kluger und gemäßigter Benutzung heilsame Wirkungen für den Staat hervorgehen können, so bleibt es dennoch immer Pflicht und Aufgabe der Behörden und des Volkes, so schnell als möglich in Stand der Ruhe und der geregelten Verwaltung zurückzukehren. Nichts trägt hierzu mehr bey, und stellt den Frieden eher her, als ein großmüthiges Vergeßen und Vergeben aller in solchen aufgeregten Zeiten aus politischen Meinungen hervorgegangenen Fehler, Vergehen und Verbrechen.
In diesem Sinne trägt der Regierungsrath in dem beygelegten Beschlußesentwurfe auf die Ertheilung einer allgemeinen Amnestie für politische Vergehen und Verbrechen, welche in den  letzten aufgeregten Zeiten vorgefallen sind, an, wobey er jedoch auch einige Bedingungen zu Erhaltung der öffentlichen Ruhe und Sicherheit als nothwendig, und da sie sich auf die Zukunft beziehen, in keinem Widerspruche mit der Amnestie selbst stehend erachtet. Schließlich glaubt der Regierungsrath noch, daß es in der Obliegenheit des Staates und den Grundsätzen der Menschlichkeit liege, für die bey den letztern Bewegungen verunglückten Cantonsbürger oder ihre Hinterlaßenen, eine seinen Kräften angmeßene Unterstützung antragen zu sollen, welche der Regierungsrath nach Umständen und nach der ihm ertheilten Bevollmächtigung verwenden wird.
Das mündliche Referat ist dem HHerrn Regierungsrath E. Sulzer übertragen.
Weisung
betreffend die Erlaßung des übrigen Theiles der
Strafzeit für die Theilnahme an der Brandstiftung zu Uster.
Obwohl für Handhabung der Gerechtigkeit und für Sicherheit der Personen und des Eigenthums uner-  läßlich und dem Gesetze angemeßen war, daß die Theilnehmer an der Brandstiftung zu Uster die Strafe ihrer Verbrechen erduldeten, so hat sich doch, nachdem sie eine Reihe von Jahren hindurch ihre Schuld abgebüßt, eine allgemeine Theilnahme an ihrem Schicksale gezeigt. Alle Zeugniße sprechen dafür, daß die in der Strafanstalt noch befindlichen Individuen dieser Art sich durch Ordnung und ruhiges Betragen ausgezeichnet haben. Dazu ist noch unläugbar der Umstand in Erwägung zu ziehen, daß auch bey jener Brandstiftung eine Ideenverwirrung über Sinn und Anwendung bürgerlicher Freyheit einem nicht unbedeutenden Antheil gehabt haben mag.
Aus diesen Gründen trägt der Regierungsrath in dem beyliegenden Beschlußesentwurfe auf Entlaßung des übrigen Theiles der Strafzeit unter Bestimmung derjenigen Maaßregeln an, welche die Gesetze bey solchen Strafmilderungen an die Hand geben.
Das mündliche Referat ist dem HHerrn Regierungsrath E. Sulzer übertragen worden.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des  Kriegsrathes, den eidgenößischen Stabshauptmann Herrn Kilian Gujer von Zürich berufen, an der Besorgung der Geschäfte des unter provisorischer Leitung des Herrn Friedrich Koch stehenden Cantonskriegscommißariats Theil zu nehmen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Hauptmann Gujer durch Protokollauszug Kenntniß gegeben. 
