Der Reg. v. Schaffhausen wird das Urtheil der Krim. Abthlg des Obergerichtes über J. Wintsch v. Illnau übermacht.
Gemäß dießseitigem Beschlusse vom 16. Brachmonat 1855 übermacht die Staatsanwaltschaft mit Schreiben vom 29. v. Mts. zu Handen der Regierung von Schaffhausen eine Abschrift des Urtheils der Kriminalabtheilung des Obergerichtes über Johannes Wintsch, Sohn, von Unter-Illnau betreffend Betrug.
Die Abschrift dieses Urtheils wird an die Regierung von Schaffhausen mit Bezug auf das von letzterer unterm 13. Brachmonat 1855 an den Regierungsrath gestellte Gesuch übersandt. l. M. 
