Beschluß betr. Ankauf v. Saarkohlen für die Irrenanstalt Burghölzli.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet: 
Um den ganz enormen Brennmaterialienverbrauch für die Dampfkessel der Irrenanstalt zu vermindern, wurde die Verwaltung daselbst sr. Zt. beauftragt, die bis dahin gebrauchte Käpfnacher-Kohle, welche nur geringe Flammenhöhe erzeugt, versuchsweise gemischt mit Saarkohle zur Verwendung zu bringen. Nach einem Bericht der Verwaltung lassen wiederholte Proben keinen Zweifel darüber, daß diese Kombination vortheilhaft sei. 12 Zentner Heinitz-Kohle [I. Qualität] haben den gleichen Nutzeffekt erzielt wie 22 Zentner Käpfnacher-Kohle. Erstere komme auf 179 1/2 Rappen, letztere auf 1 Frk. per Zentner zu stehen. Außerdem verringern sich durch den Minderbedarf der erstern selbstverständlich auch die Transportkosten.
Die Hauptsache für die angestrebte Brennmaterialienverminderung sei aber nicht die direkt hieraus sich ergebende Kostenersparniß, sondern der Umstand, daß durch die Beimischung von Saarkohle die Käpfnacher-Kohle ausgiebiger brennt und eine größere Flamme erzeugt wird, so daß die Verwaltung hofft, auf diese Weise anstatt der beiden Kessel, die bis jetzt für die Dampfheizung der Wirthschaftsräume gefeuert werden mußten, künftig nur einen heizen zu müssen. Der andere bliebe in Re-  serve, wie das auch in dem ursprünglichen Programme bei der Anlage dieser Dampfheizung in Aussicht genommen war.
Die Verwaltung beantragt deshalb für den kommenden Winter den Ankauf von 800–1000 Zentner Saarkohle, um den Versuch der Mischung beider Sorten in größerm Maßstabe fortsetzen zu können. Als Lieferant wird bezeichnet Hr. Fensterbank, Vertreter von Hr. Geldener in Basel, welcher laut Beilage Heinitz-Kohle I zu 305 Frk. per Waggon à 200 Zentner ab Basel zu liefern offerirt. Die Fracht bis Zürich beträgt 54 Frk. per Waggon.
Die Sanitätsdirektion erklärt sich mit diesem Vorschlag einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Der Ankauf von 800–1000 Ztr. Saarkohlen für die Irrenanstalt gemäß Offerte von Karl Geldener in Basel wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens. 
