Bundesrath; Zuschrift betr. Fensterverschluß in d. naturhistorischen Sammlungen d. Polytechnikums.
Mit Zuschrift vom 5. d. Mts. erwiedert der Bundesrath das dießseitige Schreiben vom 27. vor. Mts. betreffend Fensterverschlüsse in den Lokalen der naturwissenschaftlichen Sammlungen im Polytechnikum auf Grund einer Vernehmlassung des schweiz. Schulrathes mit Folgendem:
Der Bundesrath theile entgegen der Ansicht des Regierungsrathes die Meinung des Schulrathes, daß die Erstellung von Fensterstoren Sache des Baupflichtigen sei.
Anderseits stehe der Bundesrath nicht an, im Einverständniß mit dem Schulrathe das Anerbieten anzunehmen, wonach den Wünschen dieser Behörde vorläufig durch Herstellung von innern Verschlußläden in den Lokalitäten der zoologischen Sammlung [höhere Thiere] entsprochen werden soll. Was den Entschluß des Regierungsrathes betreffe, diese Läden in der ganzen Höhe der Fenster, und nicht nur bis zum  Oberlicht, herzustellen, so finde der Direktor der Sammlung diese Aenderung durchaus zweckmäßig, äußere aber den Wunsch, es möchte im Interesse möglichster Solidität und um das Werfen des Holzes zu verhindern, jeder Ladenflügel in zwei Theilen erstellt werden, so daß jeder unabhängig vom andern geöffnet oder geschlossen werden könne u. s. w.
Der Bundesrath seinerseits unterstütze diesen Wunsch als zweckmäßig.
Obige Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
