Heimathörigkeit des [Alfred Xaver] Blatter in Satory.

[Präsidial-Verfügungen.]
5. September 1882.
An den Bundesrath.
„In Erledigung Ihres mit verehrl. Schreiben vom 27. August d. Js. gestellten Ansuchens um Feststellung der Heimathörigkeit des gegenwärtig bei dem Bierbrauer Lambert in Le camp de Satory (Seine-et-Vise) untergebrachten Knaben Alfred Xaver Blatter beehren wir uns Ihnen gestützt auf die vom hiesigen Polizeikommando gemachten Erhebungen mitzutheilen, daß Rubrikat der Sohn des Georg Blatter, geb. 1839, von Riesbach, z. Zt. wohnhaft in Kilchberg ist, sowie daß sich die Heimatsgemeinde zur sofortigen Uebernahme desselben bereit erklärt hat.
Wir ersuchen Sie demgemäß um gefl. Anordnung der Heimschaffung des Knaben A. X. Blatter auf Kosten der Armenpflege der Gemeinde Riesbach.
