Kreisschrbn. des Bundesrathes betr. Unregelmäßigkeit bei Zusendg v. Geburts-[,] Ehe- & Todscheinen, welche Engländer betreffen.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 27 Juli enthaltend das Gesuch, daß mit Rücksicht auf eine begründet gefundene Beschwerde der großbrittanischen Gesandtschaft über Unregelmäßigkeiten, welche in der Zusendung von Geburts- Ehe- & Todscheinen, welche Engländer betreffen, aus Orten, wo weder die brittische Gesandtschaft, noch ein brittischer Konsul, noch ein lizenzirter englischer Geistlicher residire, vorkommen, – den mit der Führung der Civilstandesregister beauftragten Beamten die Weisung ertheilt werde, es möchten dieselben von den bei ihnen vorgemerkten Geburten, Ehen & Todesfällen von Engländern der in Bern residirenden großbrittanischen Gesandtschaft in angemessener Frist Kenntniß geben, – wird der Direktion des Innern zur Erledigung überwiesen. 
