C. Zembrod im Hôtel zum Schloß Laufen, abgewies. Beschwerde üb. d. Einricht. d. Omnibusdienstes an d. Station Dachsen.
Mit Eingabe vom 16. dies erhebt Hr. C. Zembrod im Hôtel zum Schloß Laufen folgende Beschwerde: Bekanntlich befinde sich in dem Stationsgebäude zu Dachsen auch ein Gasthof und es werde derselbe von der Nordostbahn in allen Beziehungen begünstigt. Bei Veränderung des Bahnhofes sei eine Treppe angebracht worden, durch welche die Fremden so zu sagen gezwungen werden, in das Hôtel Witzig einzutreten. Zudem stehen die im Gasthof Angestellten, besonders aber Frau Witzig selbst bei Ankunft jedes Zuges auf dem Perron, um die aussteigenden Fremden zu engagiren, sogar diejenigen, welche ausdrücklich nach dem Schloß Laufen verlangen. Dieses Verfahren sei jedoch durch ein vom Gemeindrathe Dachsen ausgestelltes Reglement den Angestellten beider Gasthöfe bei Buße untersagt.
In diesem Reglement sei ferner festgesetzt, daß beide Omnibusse bei einander und die Kondukteurs beim Omnibus stehen müssen. Seien die Fremden im Hause, so werde der Omnibus des Hôtels Witzig dicht vor die Ausgangsthüre gestellt, so daß den Fremden keine andere Wahl bleibe, als in diesen zu steigen.
Ueberdies glaube der Beschwerdeführer, es sei eigentlich Sache der Betriebsdirektion, ein solches  Reglement aufzustellen, und der Gemeindrath Dachsen sei hiezu nicht befugt.
Schließlich wird das Gesuch gestellt, es möchte den bezeichneten Uebelständen abgeholfen werden.
Auf vorstehende Beschwerde wird von der Direktion der Nordostbahngesellschaft mit Zuschrift vom 27. dies erwiedert:
Schon im Jahre 1863 haben die Besitzerin des Schlosses Laufen, Frau Bleuler, resp. der damalige Pächter, Hr. Weinmann, ihre Interessen durch die vor dem angegebenen Zeitpunkte üblich gewesene Aufstellung der Omnibus auf der Abfahrtsstraße von der Station beeinträchtigt geglaubt und es sei der genannten Reklamation eine Konzession in der Art gemacht worden, daß sowol ihr Fuhrwerk, wie dasjenige des Hrn. Witzig, bei a der beigelegten Skizze in gleicher Höhe aufgestellt werden sollten. Hiemit habe sich Frau Bleuler einverstanden erklärt und es sei dieser Aufstellungsmodus, den der Gemeindrath Dachsen ohne Vorwissen oder Zuthun der Nordostbahndirektion im Mai 1865 bestätigt habe, seither ohne irgend welche Beanstandung durchgeführt worden.
Auf diesem Platze a seien die Fuhrwerke seitens der Passagiere der von Marthalen herkommenden Züge – und nur diese Reisenden fallen für die Frequenz der Omnibus resp. der Gasthöfe hier in Betracht – schon bei der Einfahrt auf die Station vollkommen deutlich  wahrzunehmen, und es habe sich der Zugang zu denselben seit den auf der Station Dachsen neuerdings vorgenommenen baulichen Veränderungen nur insofern modifizirt, als die Reisenden dermalen einige Stufen aufwärts zu steigen haben, um auf das Niveau der Station, resp. des Ausgangs zu gelangen. Der letztere selbst sei wesentlich verbreitert, also auch für die Placirung zweier Fuhrwerke neben einander geeigneter gemacht worden.
Vor ca. 10–12 Tagen nun habe einmal Frau Witzig als eine zahlreiche ins Hôtel eingetretene Gesellschaft nach Laufen zu fahren begehrt habe, ihren bis dahin unbesetzt gebliebenen Omnibus ausnahmsweise an die Rückseite des Hauses anfahren lassen, um den Passagieren in kürzester Weise das Einsteigen zu ermöglichen. Darauf sei von Hrn. Zembrod seinem Omnibuskutscher die Weisung ertheilt worden, daß er sich von nun an bei Punkt b der Skizze aufstellen solle. Die von Hrn. Witzig gegen diese Neuerung erhobene Einsprache sei von Hrn. Zembrod nicht beachtet worden, so daß es nöthig geworden sei, den Bahnhofinspektor in Schaffhausen anzurufen, welcher sodann dem Hrn. Zembrod bedeutet hat, daß es bei der Aufstellung der beiden Fuhrwerke bei Punkt a sein Verbleiben habe.
Im Weitern müsse die Nordostbahndirektion noch hervorheben, daß sich aus der angehobenen Untersu-  chung kein Anhaltspunkt für die Annahme ergeben habe, als mache sich Herr Witzig oder dessen Frau gewisser Zudringlichkeiten gegen die Reisenden schuldig, daß die Direktion denselben aber trotzdem neuerdings empfohlen habe, Alles zu vermeiden, was als eine zu weit gehende Zuvorkommenheit aufgefaßt werden könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Zembrod wird mitgetheilt, in Folge des Berichtes der Nordostbahndirektion sehe sich der Regierungsrath nicht veranlaßt, der Beschwerde weitere Folge zu geben; übrigens habe er sich künftighin bei derartigen Beschwerden in erster Linie an den Gemeindrath Dachsen zu wenden.
2. Mittheilung an Hrn. Zembrod durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Direktion der Nordostbahn und an die Direktion der öff. Arbeiten.
