Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme des Martin Buchter v. Thäingen in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.]
24. August 1872.
Die Regierung von Schaffhausen empfiehlt mit Schreiben  vom 15. d. Mts. den an chronischer Hüftgelenksentzündung leidenden Martin Buchter von Thäingen zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Krankenaufnahmskommission befürwortet die Aufnahme.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Es sei der Regierung von Schaffhausen zu erwiedern, dem Aufnahmsgesuche des Martin Buchter könne wegen andauerndem Platzmangel auf der chirurgischen Abtheilung des Spitals nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
