Erl. Rekurs in Sachen Volkentschweil gegen Gutentschweil betr. Vertheilung v. Straßenlasten.
In Sachen der politischen Gemeinde Volkentschweil gegen die Civilgemeinde Gutentschweil,
betreffend Vertheilung von Straßenlasten,
hat sich ergeben:
A.–C siehe den Beschluß des Bezirksrathes Uster.
D. Unterm 14. Dezember v. J. hat der Bezirksrath Uster den Beschluß der Gemeinde Volkentschweil vom 2. Juni v. J. aufgehoben und derselben die Kosten aufgelegt.
E. Hierüber beschwert sich die Kirchgemeinde Volkentschweil und führt zur Begründung ihrer Beschwerde an, daß schon unterm 26. April 1846 von der Kirchgemeinde einstimmig beschlossen worden sei, die Straßen zweiter Klasse im politischen Gemeindsbanne zur Unterhaltung und Bekiesung auf sämmtliche Civilgemeinden zu vertheilen. Gegenwärtig handle es sich bloß um die Vollziehung dieses rechtskräftigen Beschlusses, mit dessen Wesen man auch jetzt im Grunde einverstanden sei, da bloß der Umfang und die Größe des der Gemeinde Gutentschweil zugeschiedenen Theiles den  Streit veranlaßt habe. Daher werde darauf angetragen, die Sache an den Bezirksrath zurückzuweisen, damit derselbe untersuche, ob wirklich die Gemeinde Gutentschweil zu stark belastet sei.
F. Dagegen erwiedert die Civilgemeinde Gutentschweil, der Beschluß vom 2. Juni v. J. sei mit demjenigen vom 26. April 1846 nicht identisch. Durch Annahme des letztern habe man sich keineswegs auch dem erstern unterworfen. Uebrigens könne das Gesetz durch solche Gemeindsbeschlüsse nicht gebrochen werden.
Bei Würdigung der vorliegenden Beschwerde ist zu berücksichtigen:
1. Wenn auch der Beschluß der Kirchgemeinde Volkentschweil, die Straßen zweiter Klasse mit Beziehung auf den Unterhalt den Civilgemeinden zuzutheilen, im Jahr 1846 von keiner Seite her angefochten worden ist, so erscheint doch derselbe als unausführbar, sobald mit Beziehung auf die erst noch fest zu stellende Art der Vertheilung ein Streit entsteht, da keine gesetzliche Grundlage für die Entscheidung eines solchen Streites vorhanden ist.
2. Es bleibt daher, da die Betheiligten über die Ausführung des fraglichen Beschlusses sich nicht einigen können, kein anderer Ausweg übrig, als nach Anleitung des § 17 des Straßengesetzes zu verfah-  ren.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde der Gemeinde Volkentschweil abgewiesen.
II. Trage dieselbe die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die beiden streitenden Gemeinden, b.) an den Bezirksrath Uster, c) an die Justiz-Direktion.
