Schrbn. des Eidg: Zolldepartemts. betf. Einführung von Meersalz durch Herrn Apotheker Lavater.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 19. Juni 1851.
Betreffend die Einführung von Meersalz durch das Haus Joh: Lavater in hier,
hat sich ergeben:
1. Laut einem vom 11 d. datirten Schreiben des schweiz: Handels- & Zolldepartements hat das Haus Joh: Lavater, dahier, kürzlich eine Partie Meersalz über die Zollstätte Schaffhausen eingeführt u. deren Verzollung als Kochsalz verlangt, da der Kochsalzhandel ein Regal bildet, so frägt das Departement an, ob überhaupt Privaten die Einfuhr von Kochsalz im hiesigen Kanton gestattet u. daher dieselbe dem obigen Hause zu bewilligen sei.
2., Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen geht hervor:
a. Schon in den Jahren 1842. & 1846. wurde dem Herrn Apotheker Lavater der Verkauf von rohem, abge-  dampftem Meersalz ausschließlich zur Bereitung von künstlichen Seebädern bestimmt, vom Salzdepartement unter der Bedingung gestattet, daß er die jeweilige Anschaffung der Salzamtsdirektion zur Verifikation vorzulegen u. die Bewilligung zum Verkauf bei derselben einzuholen habe;
b. Vor einigen Wochen hat nun Herr Lavater die Salzamtsdirektion von der Ankunft neuer 20 Säcke Meersalz in Kenntniß gesetzt u. sie um Verifikation u. Ausfertigung der Verkaufsbewilligung ersucht, wozu dieselbe sodann von der Finanz[-]Direktion unterm 30 v. M. ermächtigt wurde.
Dabei fällt in Betracht, daß der Gegenstand für das Salzregal um so weniger von Bedeutung ist, als einerseits während 9. Jahren nicht mehr als 25 Säcke & 3 Fässer eingeführt wurden, anderseits das Pfund Meersalz in den Apotheken zu 2 Batzen verkauft wird & deßhalb eine Beeinträchtigung des Salzregals nicht zu befürchten ist.
Der Regierungsrath hat daher
nach Einsicht eines Antrages der Finanz[-]Direktion
beschlossen:
Es sei dem schweiz: Handels- & Zolldepartements von dieser Sachlage Kenntniß zu geben. (l. M. v. h. T)
