Petition d. Zentralausschusses d. vereinigt. Gewerkschaften in Zürich um strengere Handhabung d. Fabrikgesetzes.
Mittelst Eingabe vom 6. Jenner d. Js. wendet sich der Zentralausschuß der vereinigten Gewerkschaften in Zürich an den Regierungsrath, indem er befürwortet, es möchte für eine bessere Handhabung des eid. Fabrikgesetzes gesorgt werden und die weitere Ertheilung von Ueberzeitarbeit unterbleiben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist den Gesuchstellern zu erwiedern:
Der Regierungsrath des Kantons Zürich hat sich stets bestrebt, das eid. Gesetz betr. die Arbeit in den Fabriken in besten Treuen zu vollziehen & wird sich dies auch ferner angelegen sein lassen. In dieser Beziehung darf hervorgehoben werden, daß kaum anderswo der Genehmigung der Fabrikordnungen größere Aufmerksamkeit geschenkt worden ist. Indessen verhehlt sich der Regierungsrath nicht, daß noch mehrfach Uebelstände vorhanden sind. Namentlich ist bis zur Stunde das Verzeichniß der Etablissemente, welche dem Gesetz zu unterstellen sind, a-keineswegs definitiv bereinigt. Namentlich ist bis zur  Stunde das Verzeichniß der Etablissemente, welche dem Gesetz zu unterstellen sind, keineswegs definitiv bereinigt.-a Es ist in dieser Beziehung von Seite der eid. Behörden auf den Zeitpunkt abgestellt worden, da die eid. Inspektoren die sämmtlichen Etablissemente besucht haben werden. Im Weitern mangelt eine eid. Verordnung, bezw. Instruktion betr. die Vollziehung des Fabrikgesetzes, & es ist selbstverständlich, daß in manchen Punkten die Vollziehung gehemmt ist, so lange einheitliche Vorschriften nicht vorhanden sind.
Was die Ertheilung von Bewilligungen für verlängerte Arbeitszeit betrifft, so entspräche die Verweigerung derselben in allen Fällen, wie einfach dieses Mittel auch wäre, weder dem Gesetze, noch der Billigkeit. Es gibt eine nicht unbeträchtliche Zahl von Fällen, in welchen zufällige Störungen im Betriebe Fabrikbesitzer & Arbeiter sehr empfindlich schädigen müßten, wenn nicht gestattet würde, die erlittene Einbuße zu mildern. Die Uebertragung von übernommenen Lieferungen an andere Fabrikanten ist kaum eine so einfache Sache, wie vielleicht angenommen wird. Von der Vermehrung der Produktion durch Vergrößerung der Arbeiterzahl kann in weitaus den meisten Fällen nicht die Rede sein, da die hiefür nöthigen Einrichtungen mangeln würden und ein schichtenweiser Betrieb muß in vielen Fällen ebenfalls als unthunlich angesehen werden. Daß die richtige Praxis betr.  die Ertheilung von Bewilligungen für verlängerte Arbeitszeit schon gefunden sei, kann allerdings nicht behauptet werden. Es ist aber noch zu erwähnen, daß die Bewilligungen hierorts nur nach erfolgter Begutachtung durch Gemeinde- & Bezirksbehörden ertheilt werden, daß ferner die eid. Fabrikinspektion sowol wie die Statthalterämter & Gemeindebehörden von jeder Bewilligung Kenntniß erhalten & endlich auch behufs öffentlicher Kontrole die Publikation durch das Amtsblatt erfolgt.
2. Mittheilung an Chemiker Morf in Oberstraß für sich & zu Handen seiner Auftraggeber.
