Meier-Hirschmann von Burgrappach-Baiern, Landrechtsertheilung.
Herr Meier-Hirschmann, von Burgrappach-Baiern, wohnhaft in Riesbach, welcher am 23. August d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen wurde, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
durch eine Urkunde der  k. baierischen Regierung von Unterfranken und Aschaffenburg, Kammer des Innern dat. Würzburg den 1. Juli 1872, ausgewiesen. Auch hat derselbe die Einkaufsgebühren in das Gdmeindebürgerrecht bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Landrechtsgebühr im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Außersihl & den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
