Auslieferung Weiger nach Deutschland.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
Dem Bundesrathe zu berichten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 1. Juni a. c. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Anton Weiger von Hechlingen an den Untersuchungsrichter in Tettwang - Württbrg. einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 5. Juni a. c. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
