Aufenthaltsbewilligung für den politischen Flüchtling Ignaz Sartori aus Würzburg im Königreich Bayern.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Schreiben d. d. 16. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem dafür bittlich eingelangten politischen Flüchtling Ignaz Sartori, welcher sich bereits mehrere Zeit ruhig im hiesigen Canton aufgehalten, und die gesetzliche Caution geleistet, eine neue Aufenthaltsbewilligung auf 6. Monathe a dato ertheilt. 
Hiervon wird dem Policeyrathe unter Zustellung eines reglementarischen Aufenthaltsscheines zu Handen des Sartori Kenntniß gegeben. 
