Näf-Wolf in Zürich. Erledigung ss. Entschädigungsbegehrens wegen ungesetzl. Verhafts.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Näf-Wolf, in Zürich,
betreffend Entschädigung wegen ungesetzlichen Verhaftes,
da sich ergeben:
A. Am 29. März d. Js. Abends erschien bei Hrn. Näf-Wolf ein junger Mann mit einem Drei-Monat-Wechsel von 3 000 Fr. ausgestellt vom Konsumverein Glarus-Rappersweil, beziehungsweise von Reiff, Schwarz & Cie auf die schweiz. Kreditanstalt, an die Ordre eines M. A. Müller & stellte das Gesuch um Scontirung desselben. Herr Näf erkannte in jenem Manne einen Heinrich Derrer, mit dem er schon früher Geschäfte gemacht hatte. Der am 29. März datirte Wechsel war von der Kreditanstalt noch nicht angenommen, er war aber – vorgeblich – von M. A. Müller – durch einen Dienstmann – der Kreditanstalt selbst am 29. Abends zur Scontirung präsentirt worden; diese erfolgte wegen geschehenen Kassaschlusses nicht. Der Hypothekarverwalter machte diese Notiz auf das Couvert des Begleitschreibens mit dem weitern Beifügen, daß die Scontirung am Montag mit 6% geschehen könne. Derrer gab vor, Hr. Müller setze großen Werth darauf, schon Morgen am 30. März mindestens 1 000 Fr. baar Geld zu besitzen. Da Hr. Näf im Augenblich nicht so viel besaß, bestellte  er den Derrer auf den Morgen des 30. März.
Herr Näf behauptet nun, zu dieser Zeit, am Morgen des 30. März, dem Derrer den Wechsel von Fr. 3 000 – abzüglich 6% Disconto & 1/5% Provision – mit 2 949 Fr. [nämlich 1 000 Fr. Banknoten, 500 Fr. Gold, 49 Fr. Silber & 1 400 Fr. in einem Bankmandat auf die Bank in Zürich] bezahlt zu haben.
B. Am 31. März schickte Hr. Näf den Wechsel zum Accept auf die Kreditanstalt; sie acceptirte; bald nachher, nämlich bei Kenntnißgabe der Kreditanstalt an die Hrn. Reiff, Schwarz & Cie von dem geschehenen Accepte, stellte sich heraus, daß die Unterschriften von Reiff, Schwarz & Cie & M. A. Müller gefälscht seien. Der am 2. April Abends verreiste Derrer wurde in der Nacht vom 3./4. April in Bern verhaftet und ihm 930 Fr. baar Geld abgenommen. Er wurde am 20. April der hiesigen Staatsanwaltschaft und von dieser am 22. April dem Statthalteramt Zürich, Abtheilung Strafsachen, damaligem Stellvertreter des Adjunkten, Hrn. Imhof, abgeliefert.
Von seiner ersten Einvernahme am 22. April an stellte Derrer die Fälschung des Wechsels durch 8 – höchst unvollständige – Verhöre hindurch bis zum 22. Mai in Abrede; das bei ihm vorgefundene Geld sollte herrühren von 1 000 Fr., welche er Ende März von einem Lyoner Herrn für eine Erfindung er-  halten habe.
C. Ausgehend von der Thatsache des falschen, von Näf-Wolf scontirten Wechsels & des geringen Bestandes der dem Derrer abgenommenen Baarschaft sah sich das Statthalteramt veranlaßt, das Untersuchungsverfahren nicht nur gegen den Derrer, sondern auch gegen den bei der ersten Einvernahme am 24. April als Zeugen betrachteten Näf-Wolf zu richten, und ihn am 26. April zu verhaften. – Das Statthalteramt glaubte dringenden Verdacht hegen zu müssen, daß Näf-Wolf um die Fälschung des Wechsels durch Derrer gewußt und diese Gelegenheit benutzend den Löwenantheil am Betrugs-Ertrage durch Ausbezahlung einer viel kleinern als der angegebenen Summe lucrirt habe.
Nach den eigenen Angaben des Näf – aus den Akten ist es nicht ersichtlich – dauerte die Verhaftung 50 Stunden.
Am 22. Mai erst gestand Derrer, den fraglichen Wechsel gefälscht zu haben, bezüglich der Scontirung des Wechsels und der bezahlten Summe macht Derrer die gleichen Angaben wie Näf-Wolf; über die Verwendung dieser Summe behauptet er, keine erschöpfende Auskunft geben zu können.
Die Staatsanwaltschaft sistirte am 17. Juni die Untersuchung gegen Näf-Wolf mit folgender Mo-  tivirung:
„Näf-Wolf ist in der Untersuchung gegen Hch. Derrer von Oberglatt insoweit verwickelt gewesen, als sich, da Derrer aber [recte: über] mehr als die Hälfte der Wechselsumme sich nicht ausweisen konnte oder wollte, der Verdacht erheben mußte, derselbe habe überhaupt nur die Hälfte für den Wechsel bezalt, d. h. als Mitwisser & Gehülfe den Gewinn mit Derrer getheilt. Diese Vermuthung mußte um so eher Platz greifen, als sich [sic!] Derrers Eltern, an die das Geld hätte gelangen können, äußerst unverdächtig erschienen. Nun hat allerdings Derrer seither keinerlei weitere Angaben über die Verwendung des Geldes machen wollen & es bleibt sehr auffallend, daß er gerade von den von Näf-Wolf erhaltenen Banknoten bei seinen Einkäufen keine verausgabt hat; da aber zur Zeit weitere Momente und Anhaltspunkte mangeln, wird man Derrer Glauben schenken müssen, daß Näf-Wolf wirklich Fr. 2 949 ausbezahlt, mithin um den Betrug nicht gewußt habe.“
D. Mit Eingabe vom 12. Mai beschwerte sich Näf-Wolf unter Darstellung des ihm bekannten Sachverhaltes beim Regierungsrathe über seine Verhaftung, vornehmlich aber über deren Dauer, er hält seine Handlungsweise in jeder Beziehung  korrekt, durch seine Bücher kontrollirbar, deshalb seinen Verhaft als einen ungesetzlichen, durch die Verhältnisse ausgeschlossenen.
Unterm 19. dies richtet Hr. Näf-Wolf folgendes Schreiben an die Justiz- & Polizeidirektion:
„Meine an den h. Regierungsrath des Standes Zürich gerichtete Eingabe vom 25. vor. Mts. will ich hiemit dahin modifiziren, daß ich, sofern die h. Regierung sich hiedurch veranlaßt sieht, mir eine genügend motivirte Satisfaktionserklärung zu geben, auf jedwede Geldentschädigung verzichten will, so daß die mir prinzipiell zuerkannt werdende Entschädigung, nicht mir, sondern der hiesigen Heimkinderbewahranstalt zufallen soll.
Dabei wäre erwünscht & gewiß auch billig, daß die h. Regierung in ihrer Verfügung mir gestatten würde, die betreffende Satisfaktionserklärung auf meine Kosten in der Neuen-Zürcher-Zeitung zu veröffentlichen, weil auch in dieser das ausführliche Referat über den fraglichen Kriminalfall mitgetheilt ist.“
E. In seiner Antwort auf diese Beschwerde resp. dieses Entschädigungsgesuch des Näf-Wolf hält Hr. Imhof, gewesener Stellvertreter des Statthalteramtes Zürich – der die Untersuchung führte –, dafür, daß die Verhaftung, im praktizirten Umfange vollständig gerechtfertigt gewesen sei  und zwar vornehmlich gestützt auf den Umstand, daß dem Derrer bei seiner Verhaftung blos ca 900 Fr. abgenommen worden seien und diese Summe mit den gemachten Einkäufen & Auslagen nicht einmal die Summe des Bankmandates von Fr. 1 400 erreiche; über den Rest – die von Näf-Wolf übergebenen Noten & Baarschaft – sei in keiner Weise ein Nachweis für Verwendung vorhanden, deshalb sei die Vermuthung gerechtfertigt, Näf habe diesen Theil gar nicht bezahlt & habe deshalb um die Wechselfälschung gewußt, sei also Mitwisser, gar Gehülfe. Der Verhaft sei nothwendig gewesen, um Collisionen zu verhindern zwischen Näf & Hrn. Geiger, von welchem Jener das Geld geholt haben wollte, einerseits, um ohne Gefährde den Dienstmann aufzusuchen, der für Derrer den Wechsel zuerst der Kreditanstalt zur Scontirung präsentirt habe, anderseits.
Endlich habe er, Hr. Imhof, der Staatsanwaltschaft von jedem Stadium der Untersuchung mündlich Mittheilung gemacht.
Manche andere Punkte der weitläufigen Beantwortung sind, weil nicht zur Sache gehörig, nicht zu erwähnen.
F. Die Staatsanwaltschaft, Hr. Substitut Dr Zürcher, beantragt Abweisung des Gesuches des  Näf-Wolf. Die Antwort geht in ihren wesentlichen Sätzen dahin:
„Die Frage, ob ein Verhaft gesetzlich oder ungesetzlich sei, richtet sich theils nach den weitern Bestimmungen des Verfassungsartikels 7, theils nach den einschlägigen Bestimmungen der Strafprozeßordnung.“
„Wenn allerdings das Gesetz die Zulässigkeit des Untersuchungsverhaftes in gewissen Fällen beschränkt, so ergibt sich sowol aus dem Wortlaute der Stelle [§ 53 der Strafprozeßordnung] als auch aus ganz auf der Hand liegenden allgemeinen Gründen, daß die Gesetzlichkeit oder Ungesetzlichkeit nicht vom Ausgang, sondern von der jeweiligen Sachlage der Prozedur abhängig ist & ein Verhaft gegen Jemand, der sich hinterher als unschuldig herausstellt, darum noch nicht ungesetzlich ist.
Ob nun die Aktenlage in concreto der Art war, daß eine Verhaftung geboten oder wenigstens unter Beobachtung der Vorschriften über die sparsame Anwendung derselben zu entschuldigen sei, läßt sich nachher von Dritten schwer entscheiden, enthalten doch die Akten nicht Alles, was der Untersuchungsrichter im einzelnen Moment beobachtet und kombinirt. Ich muß Sie daher in der Hauptsache auf den ausführlichen Bericht des Hrn. Imhof ver-  weisen, dem ich nur wenige Bemerkungen anschließen kann. Die ersten Untersuchungen hatten den ganz erstaunlichen Manco in der Börse des Derrer konstatirt; hatte Derrer wirklich volle Fr. 3 000 erhalten und davon in drei Tagen mehr als Fr. 2 000 aufgebraucht? Es ergab sich ferner, daß eine Firma W. A. Müller gar nicht existirt. Näf-Wolf hatte nicht das Geringste gethan, um sich über deren Existenz zu vergewissern, er, der umsichtige Geschäftsmann hatte sich also entweder einer großen Nachläßigkeit schuldig gemacht oder – er wußte um den Betrug. Beides schien gleich unwahrscheinlich, daß der Untersuchungsbeamte sich durch allerlei Betrachtungen zu der zweiten Annahme hindrängen ließ, kann und darf ihm nicht sehr zum Vorwurf angerechnet werden. Näf-Wolf wich nun der Gewalt. Sein Hauptentlastungszeuge, Hr. Geiger, wird einvernommen, er bestätigt im Allgemeinen die Angaben Näf-Wolfs, & daß er leider das Geschäft nicht in seine Bücher eingetragen! Der Adjunkt setzt mit lobenswerthem Eifer die Nachforschungen fort, nimmt Zeugenverhöre auf, erläßt Requisitoriale, prüft die Bücher des Näf & als sich ihm in der That keine weitern Näf-Wolf belastenden Momente ergeben, setzt er denselben schon am dritten Tag wieder auf freien Fuß. Ob Hr.  Imhof alle die nöthigen Erhebungen auch ohne Verhaft hätte mit gleicher Sicherheit aufnehmen können, ist eine Frage, die nur in dem Fall gestellt werden dürfte, wenn der Adjunkt des Statthalteramtes Zürich seine ganze Zeit jeweilen einem einzelnen Inquisiten widmen könnte. Wie die Sachen stehen, muß der Verhaft des Näf-Wolf als ein in gesetzlicher Form vollzogener, mit Bezug auf Veranlaßung und Dauer zulässiger Untersuchungsverhaft betrachtet werden.
Unter diesen Umständen kann von einer Entschädigung oder Satisfaktion Seitens des Staates natürlich keine Rede sein. Ich stelle Ihm um so eher den Antrag auf Abweisung der Forderungen des Näf-Wolf, als implicite wenigstens die Criminalabtheilung des Obergerichtes bereits dieser Ansicht in seinem Urtheil vom 25. Juni meiner Ansicht beigetreten ist & zugleich dem Petenten Entschädigung & Genugthuung auf anderm Wege verschafft hat. Derer [sic!] war es, der dem Näf-Wolf diese Ungelegenheit bereitet, Derrer hat ihn auch dafür zu entschädigen, nicht aber der Staat, dessen Beamter keinen Augenblick die Grenzen seiner Befugnisse überschritten, in keinem Punkte seine Pflichten verletzt hat. Die Anklage gegen Derrer, die gerade ihn den Petenten als den Betrogenen bezeichnet und die dann von  der Criminalabtheilung gutgeheißen worden, kann ihm Genugthuung genug sein; vom Staate, der ihm diese nur auf die Gefahr hin, einen pflichtgetreuen Beamten resp. Stellvertreter desselben des groben Rechtsirrthums oder der Pflichtvergessenheit zu zeihen geben könnte, darf er sie nicht erwarten.“
in Erwägung:
Verhaft ist behufs Führung einer strafrechtlichen Untersuchung [siehe Strafprozeßordnung §§ 51–56 vergl. mit Art. 7 der Verfassung] in zweifacher Art gestattet:
a. als Untersuchungsverhaft zur Verhütung von Collisionen u. dergl. bei Vergehen, die nicht mit Zuchthaus oder schwerer Strafe bedroht sind;
es ist spärlich anzuwenden:
b. als Sicherheitsverhaft: in schwereren Fällen, wo muthmaßlich Zuchthaus oder schwere Strafe erfolgt; hier ist er unerläßlich.
Das Verbrechen dessen Derrer beschuldigt ist, fällt unter § 183.2 und 184 des Strafgesetzbuches. Die Strafe ist Zuchthaus, beziehungsweise Arbeitshaus; jedenfalls greift §§ 55 der Strafprozeßordnung mit dem Sicherheitsverhaft Platz. Für den dieses Verbrechen beschuldigten; als solcher ist nach § 182 Abs. 2 des St. G. B. auch derjenige anzusehen, der von fremdem Betruge wissentlich einen wider-  rechtlichen Gebrauch macht, beziehungsweise der, welcher deswegen in Untersuchung gezogen wird.
Das Statthalteramt Zürich hat Näf-Wolf als Mitschuldigen mit Derrer in Untersuchung zezogen [sic!] & weil es dieß that, hat es ihm [sic!] wegen der Art des imputirten Verbrechens auch verhaften müssen.
Hienach kehrt sich im vorliegenden Fall die Frage, ob der Verhaft von Näf-Wolf ein ungesetzlicher gewesen sei, in die andere nun, ob das Statthalteramt Zürich Veranlaßung genug gehabt habe, Näf-Wolf in Untersuchung zu ziehen.
Die Veranlaßung, Jemanden in Untersuchung zu ziehen, ist für den untersuchenden Beamten dann vorhanden, wenn begründeter Verdacht besteht, daß dieser Urheber oder Gehülfe einer wirklich begangenen strafbaren Handlung sei. Begründet, aber ist der Verdacht, wenn Thatsachen konstatirt sind, die mit Nothwendigkeit auch die Wahrscheinlichkeit der Urheber- oder Gehülfenschaft dieser Person hinweisen. Die Gewissenhaftigkeit erfordert, daß jene Thatsachen mit um so größerer Vorsicht geprüft worden, je beschwerender jene strafbare Handlung ist; als sehr beschwerend ist aber unzweifelhaft eine Handlung anzusehen, die mit Zuchthaus bedroht ist, wie im vorliegenden Fall. Zur Zeit der Verhaftung des Näf-Wolf läugnete  Derrer entschieden, eine Wechselfälschung vorgenommen zu haben. Er läugnete bis am 22. Mai. Es ist zu begreifen, wenn das Statthalteramt trotz dieses Läugnens nach Abhörung des Näf-Wolf & dessen Buchhalter Joh. Bachmann am 24. und 25. April den Derrer als den Fälscher des Wechsels ansah, wenn auch nicht zu rechtfertigen ist, daß dasselbe das zunächst liegende gewöhnlich erfolgreiche Mittel der Schriftexpertise nicht benützte.
In keinem Stadium der Untersuchung ist auch nur eine Thatsache wahrscheinlich gemacht, geschweige konstatirt worden, auf welche hin Näf-Wolf als der Mitwissenschaft bei der Wechselfälschung dringend verdächtigt hätte angesehen werden müssen resp. können.
Der einzige in den Akten liegende Anhaltspunkt, zu versuchen, ob sich nicht eine Thatsache nachweisen lasse, gestützt auf welche der Verdacht der Mitwissenschaft Näf-Wolf bei der Wechselfälschung gerechtfertigt wäre, lag in dem Umstande, daß bei Derrer bloß gegen 900 Fr. baar Geld gefunden wurde, das mit nachweisbaren Auslagen gegen 1 400 Fr. also gegen den Betrag des Bankmandats anstieg. Man konnte nämlich denken, Näf-Wolf habe für den Wechsel bloß 1 400 Fr. gegeben und den Rest lukrirt. Wäre eine solche Thatsache festgestellt worden, so hätte mit Nothwendigkeit auf Mitwissen- resp. Gehülfenschaft  geschlossen werden müssen. Allein gerade dieser Versuch mußte scheitern an dem beständigen Läugnen Derrers. So lange dieser überhaupt bestritt, die Fälschung vorgenommen und den Wechsel bei Näf-Wolf diskontirt zu haben, so lange konnte er natürlich auch keine Auskunft über die Verwendung des Geldes geben. Bei den persönlichen Verhältnissen Derrers sind übrigens auch bei eingestandenem Vergehen und selbst wenn Derrer wirklich behaupten wollte, Näf habe ihm blos das Bankmandat gegeben, viele Wahrscheinlichkeit für eine solche Verwendung des Ueberschusses von Fr. 1 600 vorhanden, die er aus welchen Gründen immer verschweigen will. Hiefür dürften die Akten genügend Anhalt bieten. Zeit war genug vorhanden, denn Derrer war noch 3 Tage nach Discontirung des Wechsels in Zürich anwesend.
Näf-Wolf gab bei seiner ersten Einvernahme am 24. April die Art und Weise der Discontirung und Ausbezahlung des Wechsels an: 1 400 Fr. in einem Bankmandat die weitern 1 549 Fr. in verschiedenen Noten & Münzen. Als das Statthalteramt – erst – bei der zweiten Einvernahme am 26. April Näf-Wolf fragte, warum die Ausbezahlung nicht am Samstag, sondern erst am Sonntag erfolgt sei, gab er die Auskunft, daß er noch 1 500 Fr. bei Lederhändler Geiger habe entlehnen müssen. Diese Behauptung bestätigte sich durch die Ein-  vernahme Geigers, etwa eine halbe Stunde nachher, während dessen die Verhaftung Näf-Wolfs angeordnet worden war. Später trat die Bekräftigung hinzu durch die Einvernahme der Tochter Geiger und durch die Bücher von Näf-Wolf, welche Bekräftigung ebensogut zur Zeit der Verhaftung hätte erreicht werden können.
Durch das Zeugniß Geigers allein wäre jeder Verdacht gegen Näf-Wolf, daß er den [sic!] Derrer blos das Bankmandat gegeben habe, für den Untersuchungsrichter ausgeschlossen & damit die einzige Thatsache, welche den Verdacht der Mitwissenschaft hätte begründen können, beseitigt gewesen.
Aber selbst wenn Näf-Wolf diesen Beweis des Darleihens von 1 500 Fr. nicht hätte erbringen können, d. h. wenn er behauptet hätte, den Wechsel aus eigenen Mitteln bezahlt zu haben, so war bei damaliger Sachlage eine Veranlaßung zur offiziellen Anhebung einer Untersuchung gegen ihn mit allen Folgen nicht vorhanden. Der Verhaft muß daher als ein im Sinne der Verfassung ungesetzlicher angesehen werden.
Hiemit ist aber keineswegs gesagt, daß der Untersuchungsbeamte für sich persönlich nach seiner Kenntniß aller Personen und Verhältnisse nicht in besten Treuen und mit Recht der Ueberzeugung leben konnte, Näf-Wolf habe von der Wechsel-  fälschung Mitwissenschaft gehabt und hieraus Vortheil gezogen.
Von einer Entschädigung kann nicht abgesehen werden, wie die Staatsanwaltschaft glaubt. Der Umstand, daß das Obergericht dem Derrer eine Entschädigung auferlegt, an Näf-Wolf für Umtriebe & Untersuchungsverhaft kann Letztern nicht des Rechts berauben, die Anwendung einer Verfassungsbestimmung von dem kompeten[ten] Organe zu verlangen.
Die Entschädigung muß in gewöhnlichem Maße bestehen;
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dem Näf-Wolf in Zürich ist wegen ungesetzlichen Verhafts eine Entschädigung von 50 Fr. zugesprochen.
2. Mittheilung an denselben und an die Justiz- und Polizeidirektion.
