Zustellung e. Bez. Ger. Beschlusses an Frau Eugenie Diggelmann in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.
17. November 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf den Wunsch unsers Obergerichtes stellen wir das Gesuch, Sie möchten dafür besorgt sein, daß durch diplomatische Vermittlung der beiliegende Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich I. Sektion v. L. in der Zivilprozeßsache J. J. und J. M. H. Diggelmann gegen Wittwe Eugenie Diggelmann geb. Götty in Sannois, rue de Paris, 134 bei Versailles nebst den Begleitschreiben an die genannte Frau E. Diggelmann geb. Götty zugestellt, & darüber ein gehöriger Empfangschein erhoben & anher zurückgesandt werde. Alles gemäß Art. 20 des Staatsvertrages zwischen Frankreich und der Schweiz über Gerichtsstand etc. vom 15. Juni 1869.
Ihre gefäll. Bemühungen im Voraus bestens verdankend, benutzen wir etc.“
