Gesuch des F. Jos. Schilling v. Dettighofen um Gestattung des Asyls.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Franz Joseph Schilling alt Bürgermeisters von Dettighofen dato in Dübendorf, politischen Flüchtlings
Da sich ergeben:
A. Petent stelle das Gesuch um Gestattung der [sic!] Asyls im hiesigen Kanton, indem er bemerke, daß er wegen Betheiligung am ersten badischen Aufstande flüchtig sei.
B. Herr Johannes Neukom Müller in Rafz habe für den Petenten eine Personalkaution von 400. Franken im Sinne des dießfälligen Gesetzes geleistet;
beschlossen:
I. Es sei dem Schilling das Asyl im hiesigen Kanton unter folgenden Bedingungen gestattet.
a. daß er sich überhaupt ruhig verhalte und an keiner geheimen oder politischen Verbindung oder Versammlung Theil nehme.  
b., daß er sich hinsichtlich des Ortes seines Aufenthaltes genau an die ihm vom Polizeirathe zu ertheilenden Weisungen halte;
c., daß er einen auch nur vorübergehenden Aufenthalt an einem andern als dem ihm von dem Polizeirathe angewiesenen Orte nur mit Vorwissen und Einwilligung des Polizeirathes nehme;
unter der Androhung, daß die Nichtbeachtung dieser Bedingungen je nach Umständen entweder Entzug des Asyls oder Ueberweisung an das Gericht zur Bestrafung, oder endlich beides zugleich zur Folge hätte.
II. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Uster und an den Polizeirath letzterm unter Rücksendung der Akten.
