Anerkennung der schweiz. Staatsangehörigkeit der Anna Josephine Ernst von Dättlikon.

[Präsidial-Verfügungen.
29. August 1882.]
An den Bundesrath.
„In Sachen des am 14. Dezember 1874 im Katharinenhospital in Stuttgart geborenen z. Zt. in Böblingen in Pflege stehenden Mädchens  Josephine Ernst, außereheliches Kind der verstorb. Anna Ernst, Ulrichen von Dättlikon, beehren wir uns, Ihnen zu Handen des k. württembergischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten im Anschlusse die nach zweimaliger Recharge erhältlich gemachte Erklärung des Gemeindrathes Dättlikon, wonach dieses Kind nunmehr als daselbst heimatberechtigt anerkannt wird, zuzuleiten. Der Zuweisung der Josephine Ernst an den diesseitigen Kanton steht in Folge dieser Anerkennung Nichts im Wege u. es kann diese Angelegenheit somit als erledigt betrachtet werden.“
