Wahl des Herrn Franz Meyer von Zürich zum Mitglied des Großen Rathes durch die Zunft zum Kameel.
Aus einem von dem Statthalteramte Zürich mit Bericht d. d. 18. d. M. einbegleiteten Verbalproceße ergibt sich, daß die hiesige Zunft zum Kameel an die Stelle des verstorbenen Herrn Oberst Georg Escher in Schwandegg zu einem Mitgliede des Großen Rathes in gesetzli-  cher Form und Ordnung gewählt hat, den Herrn Franz Meyer von Zürich, Vice-Präsidenten des Bezirksgerichtes.
Der Regierungsrath setzt daher die höchste Behörde pflichtmäßig von dieser Wahl in Kenntniß, und verbindet mit Beylegung der Acten den Antrag, daß Herr Franz Meyer als Mitglied des Großen Rathes anerkannt und zur Beeidigung einberufen werde.
