Wahl des Präsidiums des Reg. Rathes.

Der Regierungsrath hat
in Vollziehung des Art. 38 der Verfassung und des § des Gesetzes betreffend die Organisation  der Regierungsrathes u. s. w. zum Präsidenten des Regierungsrathes
Herrn Regierungsrath Ziegler, bisherigen Vizepräsident,
und zum Vize-Präsidenten:
Herrn Regierungsrath Pfenninger,
beide für die Amtsdauer vom 1. Mai 1876 bis 30. April 1877 gewählt,
und beschlossen:
Es sei von diesen Wahlen den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, ferner dem Kantonsrathe, dem Bundesrathe und sämmtlichen eid. Ständen und der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen.
