Gesuch des Gmdrthes Bauma um Auskunftsertheilung betr. Bürgerrechtsertheilg an S. Rüstow aus Brandenburg.
Der Gemeindrath Bauma stellt mit Zuschrift vom 29 Juli die Einfrage, ob dem Hrn Friedrich Wilhelm Rüstow aus Brandenburg, welcher in dortiger Gemeinde das Gesuch um Ertheilung des Gemeindsbürgerrechtes eingegeben habe, die Beibringung einer Landrechtsentlassungsurkunde aus seinem bisherigen Staatsverbande erlassen werden könne mit  Rücksicht darauf, dass dem Petenten als einem politischen Flüchtlinge die Beibringung eines solchen Aktenstückes unmöglich sei & überdiess nach preußischen Gesetzen die zehnjährige unerlaubte Landesabwesenheit die Heimatlosigkeit nach sich ziehe.
Die Direktion stellt den Antrag, es sei dem Gemeindrathe Bauma zu erwiedern, es befinde sich der Regierungsrath zur Zeit nicht im Falle auf diese Einfrage einzutreten, weil nach Vorschrift des § 109 des Gemeindegesetzes vorerst das Gesuch des Petenten mit dem gemeindräthlichen Gutachten der Bürgerversammlung zur Annahme oder Verwerfung vorzulegen sei u. sodann Petent nach Erhalt der eventuellen Bürgerrechtsertheilung nach § 110 des Gemeindegesetzes zu verfahren habe. –
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei mit Rücksicht auf die ausnahmsweisen Verhältnisse des vorliegenden Falles auf die Sache selbst einzutreten u. die Direktion des Innern einzuladen, einen Antrag darüber was dem Gemeindrathe Bauma auf seine Einfrage zu erwiedern sei, einzubringen.
