Schrbn an [Eisenbahndepartement] betr. Fußwegunterführung auf der Station Rüti.
Betreffend Genehmigung der Pläne für eine Fußwegunterführung bei der Station Rüti,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahndepartement übermittelte mit Schreiben vom 29. vor. Mts. einen von der Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen vorgelegten Plan, betr. Erstellung einer Fußwegunterführung neben dem bereits bestehenden & in seinem gegenwärtigen Zustande verbleibenden Bahnübergange zur Joweid auf der Station Rüti, zur Vernehmlassung. Darnach soll der projektirte Fußweg unter der Bahn durch bei Km 50 + 8 erstellt werden, wie er im Plane vom März l. Js. mit Bleistift eingezeichnet ist, & hauptsächlich zur Sicherheit der vielen hier passirenden Fußgänger dienen. Nach dem Plane erhält dieser Durchgang eine lichte Breite an der Sohle von 2m & oben von 2,52m; sowie eine lichte Höhe von 2,30m; unter den Bahnschwellen werden eiserne Balken & zwischen den Schwellen ein Bohlenbelag zum Ueberschreiten des Durchganges angebracht.  
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, daß dieser Durchgang für die Sicherheit der Passanten wirklich nothwendig ist & daß die Konstruktion desselben nichts zu wünschen übrig läßt, weßhalb gegen die Ausführung des Projektes nichts einzuwenden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Eisenbahndepart. zu schreiben:
„In Erwiderung Ihres Schreibens vom 29. Juni l. Js. theilen wir Ihnen mit, daß wir gegen die projektirte Erstellung der Fußwegunterführung unter der Bahnlinie der Vereinigten Schweizerbahnen bei der Station Rüti gemäß dem vorgelegten Plane nichts einzuwenden haben.“
