Aufenthaltsbewilligung für den Hauslehrer Ignaz Sartori aus Würzburg in Bayern.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines von dem Polizeyrathe mit Weisung d. d. 17. d. Ms. hinterbrachten Antrages beschloßen, dem Hauslehrer Ignaz Sartori aus Würzburg in Bayern, welcher sich schon einige Zeit unklagbar hier aufgehalten und Bürgschaft geleistet, eine neue Aufenthaltsbewilligung für sechs Monathe a dato zu ertheilen.
Hiervon wird dem Polizeyrathe zu Handen des Peten-.  ten unter Beylegung eines vorschriftsmäßigen Aufenthaltsscheins für denselben Kenntniß gegeben.
