Wolf, Wahl z. Lehrer am Technikum.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Durch Erziehungsrathsbeschluß vom 9. März 1876 wurde auf Vorschlag der Technikumskommission Herr Hans Wolf von Zürich zum Assistenten des Lehrers der Chemie und zum Hülfslehrer für die Physik provisorisch auf ein Jahr gewählt. Die Aufsichtskommission spricht nun bei Ablauf dieses Provisoriums den Wunsch aus, daß die Stellung des Hrn. Wolf auf Beginn des neuen Kurses neu geordnet werde. Herr Wolf ist durch seinen allgemeinen Bildungsgrad völlig befähigt, außer dem Rahmen seiner Assistentenstellung für Chemie, selbstständigen Unterricht in den Naturwissenschaften zu ertheilen, und schon bis anhin an der Anstalt mit 13–17 wöchentlichen Stunden solchen Unterrichts bethätigt gewesen, so daß es angemessen erscheint, ihm auch äußerlich eine selbstständige Stellung anzuweisen. Die Kommission schlägt vor, Hrn. Wolf zum Lehrer der Naturwissenschaften und Assistenten an der chemischen Schule definitiv zu wählen mit einer Verpflichtung zu 28 wöchentlichen Stunden bei einer  Jahresbesoldung von 3500 Frk. Der Erziehungsrath theilt die Anschauungsweise der Kommission und erhebt diesen Vorschlag zum Antrag.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Herrn Hans Wolf von Zürich wird mit Amtsantritt auf 30 April l. Js. eine Lehrstelle für Naturwissenschaften und die Stelle eines Assistenten der chemischen Schule am Technikum in Winterthur auf 6 Jahre mit steter Wiederwählbarkeit definitiv überlassen, mit der Verpflichtung zu 28 wöchentlichen Stunden, wovon bis auf 20 Vortrag, bei einer Jahresbesoldung von 3500 Frk.
Diese Wahl geschieht unter dem Vorbehalte, daß der Gewählte sich allfälligen gesetzlichen Aenderungen in der Organisation der Anstalt ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterwerfen habe.
2. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde und an die Erziehungsdirektion.
