Wirthschaftspatentrekurs Frau Stoller, Außersihl.
In Beantwortung des Rekurses des Gustav Stoller, Militärstraße 99 in Außersihl, Ns. seiner Ehefrau Emma Stoller gegen eine Verfügung vom 29. Septbr. d. Js. betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes pro 1885 hat die Finanzdirektion anzuführen: 
Nach dem Gutachtem des Gemeindrathes Außersihl u. des Bezirksrathes Zürich wird von diesen beiden Stellen an der Abweisung der Petentin nicht mehr festgehalten, sondern im Gegentheil von ersterm bezeugt, daß über die Familie Stoller außer der Beschuldigung des Ehemannes auf Unterschlagung, nichts nachtheiliges bekannt sei u. auch vom Bezirksrath die Ansicht geäußert, daß, da der Ehemann Stoller nicht gerichtlich bestraft worden sei, für eine Patentverweigerung kein genügender Grund vorliege.
Die Finanzdirektion findet ebenfalls, daß in vorliegendem Falle zur Zeit keine gesetzlichen Ausschließungsgründe geltend gemacht werden können u. beantragt Gutheißung des Rekurses.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Gutheißung des Rekurses.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Gemeindrath Außersihl[,] an das Statthalteramt Zürich und an die Finanzdirektion.
