Schreiben an die Reg. v. Schwyz betreffend erneuertes Begehren u. Auslieferung des B. Trucco.
Unter Bezugnahme auf den unterm 25ten pto. gestellten Antrag betreffend Gesuch um Auslieferung des Bartholomaus Trucco durch die Regierung von Schwyz wird a-von-a dem Polizeirath unterm 18ten dieß berichtet, daß laut Anzeige des Statthalteramts Meilen Trucco sich wieder auf freien Fuß befinde ohne daß er hinsichtlich des gestellten Auslieferungsbegehrens irgend etwas in Erfahrung gebracht habe. Der Polizeirath müsse daher wünschen, daß der Regierung von Schwyz die Erledigung dieser Angelegenheit in Erinnerung gebracht und dieselbe um Auskunft über die Gründe der Freilassung des Trucco ersucht werde.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es sei nach dem Wunsche des Polizeirathes an die Regierung von Schwyz zu schreiben. [l. M. h. T] 
