Wahl Paul Wiesmann, Assistent d. chirurg. Klinik.
Mit Zuschrift vom 4. Februar theilt die Direktion der chirurgischen Klinik des Kantonsspitals mit, es habe Hr. Med. Pract. Eduard Keller, zur Zeit II. Assi-  stenzarzt der chirurgischen Klinik auf Ende März seine Entlassung verlangt.
Die vakante Stelle wurde zur Wiederbesetzung ausgeschrieben & meldete sich als einziger Bewerber Hr. cand. med. Paul Wiesmann, von Müllheim, Kt. Thurgau, der bereits einen Theil seiner Staatsprüfung abgelegt & demnächst sein Examen gänzlich absolviren wird.
Hr. Prof. Krönlein, sowie seine übrigen Lehrer geben ihm sowol hinsichtlich seiner Begabung, als auch seines Fleisses & seiner Gewissenhaftigkeit das beste Zeugniß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Ed. Keller von der Stelle eines II. Assistenzarztes der chirurgischen Klinik wird Vormerk genommen.
II. Als II. Assistenzarzt der chirurgischen Klinik verbunden mit dem Sekretariat der Krankenaufnahmskommission wird mit einer Besoldung von 800 Fr. nebst freier Station für seine Person im Kantonsspital & Amtsantritt auf Ende März 1883 gewählt:
Herr cand. med. Paul Wiesmann, von Müllheim - Thurgau.
III. Mittheilung an den Gewählten durch Urkun-  de & an die Direktion der Finanzen.
