Unentgeldliche Aufnahme der heimathlosen Barbara Gut in das Cantonsbürgerrecht.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. d. M. die durch den Verein für Versorgung Heimathloser veransteltete unentgeltliche Aufnahme der im Jahr 1825. gebornen heimathlosen Barbara Gut in das Bürgerrecht der Gemeinde Stäfa gemäß Art: 6. des Gesetzes vom 20. September 1833. bestätigt u. derselben das Landrecht unentgeltlich ertheilt. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Meilen zu Handen der Gemeinde Stäfa und der Barbara Gut für letztere in urkundlicher Ausfertigung Kenntniß gegeben. 
