Eid. polit. Depart. Zuschrift an dass. betr. Ernennung d. Hrn. Ph. E. Mark in Zürich z. deutschen Konsul.
Das eid. politische Departement bringt mit Schreiben vom 5. dieß zur Kenntniß, daß nach einer Mittheilung der deutschen Gesandtschaft in der Schweiz Hr.  Bankdirektor Ph. E. Mark, dahier, von der k. Regierung als deutscher Konsul in der Schweiz ernannt worden sei und frägt an, ob hierorts gegen die Ertheilung der Exequatur Bemerkungen gemacht werden wollen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem eid. politischen Departement zu erwiedern: Soweit die Thätigkeit des Hrn. Mark im Unterstützungswesen hierorts bekannt geworden, müsse anerkannt werden, daß Hr. Mark sich in dieser Richtung viele Mühe gegeben; dagegen käme nach den Erfahrungen, welche bei Gelegenheit der März-Ereignisse gemacht werden, daß Hr. Mark eine nicht gering anzuschlagende Neigung zur Einmischung in politische Angelegenheiten besitze. Als Belege dafür erlaube sich der Regierungsrath, die Abschrift einer von den Herren Otto Wesendonk, Ph. E. Mark und Professor Dr Wislicenus unterm 11. März d. Js. eingereichten Zuschrift beizulegen und auf die angestrichene Stelle zu verweisen, wo sich die Unterzeichner als genöthigt erklären, „die Behörden für alle schon stattgehabten und zukünftigen Folgen verantwortlich zu machen“. Im Zusammenhang mit dem übrigen Benehmen verschiedener hier einge-  bürgerter und niedergelassenen Deutscher während jener Tage könne dieser Passus kaum anders als eine Drohung von Intervention aufgefasst werden; von einem Manne, der in privater Stellung und als Schweizerbürger eine solche Sprache geführt habe, dürfe wol kaum erwartet werden, daß er in offizieller Stellung sich eines gemessenen Auftretens befleißen werde. Was übrigens die private Stellung des Hrn. Mark betreffe, so könne darüber mitgetheilt werden, daß er auch in den Kreisen hiesiger deutscher Niedergelassener keineswegs eines allgemeinen Zutrauens genießt und daß namentlich die Geschäftsführung der Anstalt, welcher er vorsteht, nicht dazu angethan ist, ein solches Zutrauen ihm zuzuwenden.
Der Regierungsrath fühle sich gedrungen, dem eid. politischen Departement diese Mittheilungen zu machen, um sich für die Zukunft gegen alle Folgen der Ertheilung der Exequatur geschützt zu wissen.
