Schreiben der schweiz. Gesandtschaft in Wien betr. die Scheidung der Eheleute Krebser u. dießfälliges Schreiben an das Obergericht.
Mit Schreiben vom 2ten. dieß bescheinigt der intrimistische Geschäftsträger am k. k. österreichischen Hofe den Empfang der [sic!] mit hierseitiger Zuschrift  vom 26ten. pto. eingesandten Urtheils des Bezirksgerichtes Bülach, betreffend die Scheidung der Eheleute Krebser, welche er unter gleichem Datum dem Ehemann Daniel Kaspar Krebser zugestellt habe, dessen Empfangsbescheinigung gleich eingesendet wird.
Es wird dieses letztere dem Obergerichte zuzustellen beschlossen. [l. M. v. h. T]
