Gesetzesvorschlag betreffend die Zölle, Weg- und Brückengelder.
Es hat der Regierungsrath heute den vom Finanzrathe mit Weisung d. d. 31. passati hinterbrachten Gesetzesvorschlag betreffend die Zölle, Weg- und Brückengelder, in Berathung genommen und in demselben folgende Abänderungen getroffen: 
§. 9. Litt: b. soll also heißen: 
Die eidgenößischen Gesandtschaften, sowie die Posten und Militärfuhrwerke aller Art, Wagen und Pferde. 
Litt: e. des gleichen Artikels: 
Die Cantonseinwohner, welche landwirthschaftliche Erzeugniße u. s. w. 
§. 18. Brückengelder sollen mit Vorbehalt künftiger gesetzlicher Bestimmungen einstweilen nur auf den Brücken zu Andelfingen, Rheinau, Eglisau und der Sihlbrücke bey Zürich erhoben werden u. s. w.
§. 20. Die vom Staate errichteten Schmalviehwaagen  und daher fließenden Gebühren sind aufgehoben. 
Alle übrigen Artikel wurden unverändert beybehalten. 
Nach Vollendung dieser Berathung wurde der HHerr Regierungsrath Eduard Sulzer ersucht, eine dazu gehörige Begleitsweisung an den Großen Rath abzufaßen, wie solche sub pag: 117. in das Protokoll wird eingetragen werden.
Endlich wurde die Kanzley beauftragt, diesen Gesetzesvorschlag, wie gewöhnlich, in das Amtsblatt aufzunehmen und besonders abdrucken zu laßen. 
Das Referat wurde dem HHerrn Regierungsrath Eduard Sulzer übertragen. 
Gesetzesvorschlag
betreffend
die Zölle, Weg- und Brückengelder im Canton Zürich.
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
Erster Abschnitt.
Allgemeine Bestimmungen.
§. 1.
Alle Zölle, Weg- und Brückengelder im Canton, welches  auch ihr jetziger oder künftiger Bestand seyn mag, sind Sache des Staates, sollen von Staatswegen bezogen und, wo das Recht solcher Bezüge noch Eigenthum von einzelnen Bürgern, Gemeinden oder Corporationen ist, soll dasselbe an den Staat abgetreten werden. 
§. 2.
Alle Thor- und Pflastergelder sind aufgehoben. 
§. 3.
Alle öffentlichen Kauf- und Waaghaus[-], Sust- oder Lagergebühren, sowie allfällige Marktgebühren, sollen dem Intereße des allgemeinen Verkehrs angemeßen regulirt werden. 
Der Regierungsrath ist beauftragt, die hiefür nöthigen Anordnungen zu treffen. 
§. 4.
Wenn in Folge der Bestimmungen obiger Artikel an die rechtmäßigen Besitzer wohlbegründeter Rechte Entschädigungen zu leisten wären, sollen diese aus dem Industriefond bestritten werden. 
§. 5.
Alle Zölle, sie mögen in Durchgangs- (Transit-), in Ausgangs- oder in Eingangszöllen bestehen, sind aufgehoben. Ausgenommen bleiben einstweilen die bisherigen  Rheinzölle und diejenigen Verhältniße, welche nur im Einverständniß mit den Linthschiffahrts-Cantonen regulirt werden können. 
§. 6.
Die Kraft gegenwärtigen Gesetzes vom Staate zu beziehenden Gebühren sind demnach: 
a.) Weggelder, 
b.) Brückengelder. 
c.) Rheinzölle. 
§. 7.
Alle Weg- und Brückengelder werden einzig nach Wegstunden und Gespann oder der Zahl des durchpaßirenden Viehes bestimmt. 
Zweyter Abschnitt.
Weggelder.
§. 8. 
Auf allen, den Vorschriften des Straßengesetzes gemäß, vollendeten Straßen erster Claße (Hauptstraßen) wird die Wegstunde zu 16,000. Schweizerfuß berechnet und das Weggeld zu Handen des Staates nach folgenden Bestimmungen erhoben: 
Für jede Stunde Weges: 
a.) Von jedem Stücke Zugvieh vor beladenen Fuhrwerken aller Art bespannt 	4. Rpp[en].

b.) Von jedem vor leerem Wagen gespannten Stücke Zugvieh, sowie von jedem 
Reit- und nicht angespannten Pferd						2. Rpp[en].
c.) Von jedem Stücke großen Hornviehes und Schweinen			2. Rpp[en].
d.) Von jedem Stücke Kalb, Schaaf, Ziege oder kleinen Schweinen	1. Rpp[en].
§. 9.
Ausgenommen von der Bezahlung des Weggeldes sind: 
a.) Die landwirthschaftlichen Fuhren jeden Gespanns, welche zur Bestellung der Felder, Wiesen oder Weinberge und Einheimsung der Bodenserzeugniße benutzt werden. 
b.) Die eidgenößischen Gesandten, sowie die Posten und Militairfuhrwerke aller Art, Wagen und Pferde. 
c.) Gespann und Pferde für Hülfe in Feuersnoth und Waßergefahr. 
d.) Policey-, Armen- und Leichen-Transporte. 
e.) Die Cantonseinwohner, welche landwirthschaftliche Erzeugniße des Cantons, als: Getreide, Wein, Stroh, Heu, Vieh, Brennmaterialien u. s. w. im Canton selbst zu Markt oder sonst zum Verkauf, oder Baumaterialien zu eigenem Gebrauche führen. 
§.10.
Bey Ausmittelung des Weggeldes von einer Station zur  andern, sollen Straßenstrecken, die weniger als 8000. Fuß betragen, für eine halbe Stunde, Straßenstrecken von 8000–16,000. Fuß für eine ganze Stunde berechnet werden. 
§. 11.
Die Nichtbeachtung oder Umgehung des Weggeldes wird mit einer Buße im fünffachen Betrage des gesetzlichen Weggeldes bestraft. Die Buße muß sogleich zu Handen des Staates an den Weggeldeinnehmer gegen Quittung entrichtet werden, wogegen der Recurs an den Bezirksrath und Regierungsrath vorbehalten bleibt. 
§. 12.
Der Regierungsrath ist ermächtigt, die einzelnen Weggeld-Stationen und die Verfahrensart beym Bezug des Weggeldes durch besondere Verordnungen zu bestimmen. 
Dritter Abschnitt.
Brückengelder.
§. 13.
Brückengelder können nur auf Brücken bezogen werden, welche wenigstens 10,000 Frk[en]. kosten. 
§. 14.
Es kann kein Brückengeld von Fußgängern erhoben werden, ausgenommen da, wo für ihre Bequemlichkeit allein Brücken erbaut sind.  
§. 15.
Das Brückengeld wird nach folgendem Maaßstabe bezahlt: 
a.) Von jedem Stück Zugvieh vor beladenen Wagen aller Gattung 	10. Rpp[en].
b.) Von jedem Stück Zugvieh vor leeren Wagen, sowie von jedem Reit- oder 
nicht angespannten Pferd 						5. Rpp[en].
c.) Von jedem Stück Hornvieh 					                              	4.       “    
d.) Von jedem Stück Kalb, Schwein und Schmalvieh                                             	2.       “   
§. 16.
Die Befreyung von Brückengeld genießen alle im §. 9. litt. a. b. c. d. e. bezeichneten Ausnahmen. 
§. 17.
Wer das gesetzliche Brückengeld nicht entrichtet, unterliegt einer Buße vom fünffachen Betrage desselben; Recurse werden nach Vorschrift des §. 11. erledigt. 
§. 18.
Brückengelder sollen (mit Vorbehalt künftiger gesetzlicher Bestimmungen) einstweilen nur auf den Brücken zu Andelfingen, Rheinau, Eglisau und der Sihlbrücke bey Zürich erhoben werden; der Regierungsrath wird für den Bezug der Brückengelder die nöthigen Verfügungen treffen. 
Vierter Abschnitt. 
Allgemeine Organisation.
§.19.
Alle Weg- und Brückengelder werden bey Eintritt des gegenwärtigen Gesetzes nach den Vorschriften desselben entrichtet und jeder andere Bezug aufgehoben; vorbehalten bleiben jedoch die Gebühren, welche von den Fähren über Flüße zur Deckung der dießfälligen Kosten bezogen werden. 
§. 20.
Die vom Staate errichteten Schmalviehwaagen und daher fließenden Gebühren sind aufgehoben. 
§. 21.
Der Regierungsrath ist beauftragt, über die Geschäftsführung beym Bezug der Weg- und Brückengelder und vorzugsweise zur Verpachtung dieser Staatseinnahme die nöthigen Verfügungen zu treffen. 
§. 22.
Gegenwärtiges Gesetz soll im Allgemeinen zur Kenntniß der Tagsatzung gebracht und die in demselben aufgestellten Weg- und Brückengeld-Tariffe nach den Bestimmungen des Bundesvertrages der Genehmigung der Tagsatzung unterlegt werden. 
§. 23.
Der Regierungsrath wird ermächtigt, denjenigen Zollbe-  amten, welche in Folge dieses Gesetzes ihre Stellen verlieren und deren gesetzliche Amtszeit länger gedauert hätte, eine angemeßene Entschädigung zu ertheilen. 
§. 24.
Der Regierungsrath ist mit Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt, durch welches alle mit demselben in Widerspruch stehenden Gesetze, Verordnungen und Tariffe, nahmentlich das Gesetz vom 21. Christmonath 1821. über die Eingangsgebühr von ausländischen Weinen und gebrannten Waßern, und die §§. 55. 56. 57. 58. des Straßengesetzes vom 18. April 1833. aufgehoben werden. 
