Schrbn. an B’Rath betr. Bezug d. Militärpflichtersatzes v. Schweizern im Ausland.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt: 
An den Bundesrath zu schreiben:
„Eine Zuschrift des schweiz. Konsulates in Mailand datirt 24. Sept. abhin veranlaßt uns, Ihnen davon Kenntniß zu geben, daß hinsichtlich des Bezuges des Militärpflichtersatzes bei Schweizern, die im Ausland wohnen, je nach den Kantonen, denen sie angehören, immer noch ein verschiedenartiges Verfahren stattzufinden scheint. Das Konsulat schreibt nämlich: „Ich mache Sie darauf aufmerksam, daß einige Zürcher dahier mir wiederholt die Erklärung abgegeben haben, sie werden keine Militärsteuern mehr entrichten, so lange die Angehörigen anderer Kantone von der Steuer befreit sind.“
Unsere Militärdirektion hat im Laufe des Jahres 1884 schon ähnliche Mittheilungen an Ihr Finanzdepartement gemacht & darauf unterm 29. November 1884 folgende Antwort erhalten:
„Zum übrigen Inhalt Ihres geehrten Schreibens vom 25. d. Mts. bemerken wir zunächst, daß Zürich nicht der einzige Kanton ist, welcher seine im Ausland wohnenden Bürger zur Bezahlung des Militärpflichtersatzes anhält. Dagegen verdient nach hierseitigen Beobachtungen der Kt. Zürich allerdings das Zeugniß, bis jetzt in dieser Hinsicht am meisten  geleistet zu haben.
Im Weitern ist es dem herwärtigen Departement nicht unbekannt geblieben, daß eine Anzahl von Kantonen hinsichtlich der Besteuerung dieser Kategorie von Ersatzpflichtigen es bisher an den erforderlichen Maßnahmen zur Vollziehung des Gesetzes hat fehlen lassen. Das Departement hat denn auch nicht unterlassen, bei jedem geeigneten Anlaße auf diesen Mangel hinzuweisen & dessen Beseitigung anzustreben. Wir verweisen dießfalls speziell auf das Kreisschreiben des Bundesrathes vom 12. Dezember 1883, wo in Art. 1 diese Angelegenheit einläßlich behandelt wird.
So viel das Departement hat wahrnehmen können, sind die dießbezüglichen Vorkehren nicht ohne Wirkung geblieben, wenn auch der Erfolg den gehegten Erwartungen noch nicht in vollem Maße entspricht.
„Wir werden auch Ihre Mittheilungen nicht unbeachtet lassen, und es wird die bevorstehende Ermittlung des dießjährigen Steuerergebnisses uns Anlaß bieten, im Sinne Ihrer Anregung neuerdings entsprechende Vorkehrungen zu treffen. Inzwischen möchten wir Ihnen empfehlen, trotz eintretenden Hindernissen, die auf dem Gebiete des Steuerbezuges nie ganz verschwinden werden,  Ihr bewährtes Verfahren in bisheriger Weise fortzusetzen.“
Es ist uns auch der Passus des bundesräthlichen Rechenschaftsberichtes pag. 582 des Bundesblattes von diesem Jahr nicht entgangen, in welchem es heißt: „Am meisten Schwierigkeiten bietet fortwährend die Anwendung des Gesetzes auf die im Auslande wohnenden Schweizerbürger. Die ersprießlichsten Resultate erzielt hierin bis jetzt der Kt. Zürich, was namentlich in einer sachgemäßen Inanspruchnahme der Konsulate, welche für ihre Bemühungen von 5% der eingehenden Ersatzsteuern vergütet wird, seinen Grund haben dürfte.“
So sehr wir diese Anerkennung zu schätzen wissen, so müssen wir doch finden, daß auf diesem Wege nicht mehr lange so fortgefahren werden kann, daß vielmehr ein einheitliches Verfahren für die Schweizer aller Kantone, die im Auslande wohnen, beförderlich eingeführt werden muß, wenn wir nicht ernstlich Gefahr laufen sollen, daß bei den ohnehin vorhandenen Schwierigkeiten das bisher mühsam Errungene wieder verloren geht, denn darüber darf man nicht im Unklaren sein, daß von Exekutivgewalt den Schweizern im Ausland gegenüber nicht geredet werden darf; daß die Erfüllung dieser Pflicht dem Heimatlande gegen-  über in gewisser Hinsicht eine mehr freiwillige ist und daß der Mangel an einheitlicher Behandlung, aus welchem der Vorwurf, es werden die Schweizer im Auslande mit ungleicher Elle behandelt, sehr leicht entstehen kann, gerade auf die mehr freiwillige Pflichterfüllung störend wirken muß.
Indem wir Sie hierauf aufmerksam machen, ersuchen wir Sie, diesem Uebelstande mit möglichster Beförderung abzuhelfen.“
