Schreiben des Herrn Oberst Divisionskommandanten Gmür betr. Uebermittlung zweier Strafurtheile und Rücksendung derselben.

Præsidialverfügungen.
Actum den 4t Februar 1848.
Mit Schreiben vom 3ten hjs. übersendet Herr Oberst Divisionskommandant Gmür in Luzern zwei Strafurtheile des eidg. Kriegsgerichtes II. gegen zwei dem Kanton Zürich angehörende Soldaten und ersucht zugleich um Rücksendung derselben nach erfolgter Kenntnißnahme.
Es werden diese Urtheile an Herrn Oberst Gmür zurückzusenden beschlossen, da dieselben bereits unterm  26t Januar von Herrn Oberst Großrichter Pfyffer zur Vollziehung und Bekanntmachung übermittelt worden sind [l. M. v. h. T.]
