Reg. v. Thurgau. Zuschrift an dies. betr. Beurtheilung d. [Jakob] Frei v. Huggenberg.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Jakob Frei, Schneider von Huggenberg-Hofstetten,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Jb. Frei zur Zeit in der Strafanstalt im Verhaft wird vom Bezirksamt Gottlieben wegen Betruges, den er an Bäcker Gottlieb Keller in Altnau Kt. Thurgau  durch Erheben von Kleidungsstücken u. ca 12 Fr. Geld auf unwahre Angaben hin, begangen habe verfolgt und dessen Auslieferung oder hierortige Bestrafung resp. Beurtheilung verlangt.
B. Frei bestreitet, einen Betrug begangen zu haben u. protestirt gegen seine Auslieferung; er verlangt hierortige Beurtheilung.
C. Die Staatsanwaltschaft beantragt mit Zuschrift vom 12. dieß, Frei hier zu beurtheilen u. die Akten dem Statthalteramt Winterthur zur Klagstellung zu übermitteln;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Jakob Frei ist wegen des ihm vom Bezirksamt Gottlieben zur Last gelegten Verbrechens im hiesigen Kanton Thurgau zu Handen des Bezirksamtes Gottlieben Kenntniß zu geben.
2. Die Akten werden dem Statthalteramte Winterthur zur Anklagstellung übermittelt.
3. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
