Bundesrath. Zuschr. an dens. i. S. d. [Joseph] Coriboni aus Osteno, Italien, betr. Auslieferung.

Cirkular-Beschluß
8. October 1867.
In Sachen 
des Joseph Coriboni von Ostena gegenwärtig in Barlezza, Provinz Commo,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Den 1. Oktober Abends wurde vor der Schmidschen Wirthschaft in Wiedikon der Abraham Goll, Maurer von Oberglatt erstochen u. dem Jakob Richner von Ruppersweil ebenfalls ein Stich versetzt. Als Thäter der Tödtung u. Körperverletzung wird Coriboni bezeichnet, wofür in der Untersuchung bedeutende Indizien sprechen.
B. Nach der Deposition des Josef Zanini, Maurer in Wiedikon ist Coriboni am folgenden Morgen nach seiner Heimat zu seiner Frau abgereist.
Der Adjunkt des Statthalteramtes stellt das Gesuch, die Auslieferung des Coriboni von der Regierung von Italien zu erwirken.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Bundesrath ist zu ersuchen die Regierung des Kgrchs. Italien dafür anzugehen, entweder den Coriboni durch die dortseitigen Gerichte beurtheilen zu lassen, oder die Auslieferung desselben an die hiesigen Behörden zu bewilligen.
2. Mittheilung an den Adjunkten des Statthalteramtes u. die Direktion der Justiz. 
