Bundesrath. Zuschr. betr. Uebermittl. e. franz. gerichtl. Aktenstückes an d. Hrrn. Rieter, Ziegler u. Cie. in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
10. Februar 1871.]
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 31. v. Mts. auf den Wunsch der französ. Gesandtschaft ein Aktenstück des Handelsgerichtes in Marseille behufs dessen Behändigung an die Herren Rieter, Ziegler & Cie.in Winterthur.
Es wird verfügt:
I. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, für die Zustellung dieses Aktenstückes an die Genannten gegen Unterzeichnung eines Empfangscheines besorgt zu sein und letztern einzusenden.
II. Nach Eingang desselben ist der Empfangschein dem Bundesrathe zu übermitteln.
