Bezirkswahlen in den Bezirken Zürich u. Dielsdorf.

[Präsidial-Verfügungen.]
15. August 1877.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 12. dies in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich und Dielsdorf stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen  in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach ist gewählt:
Im Bezirk Zürich:
Zum I. Adjunkten des Statthalteramtes Zürich:
Herr Jakob Hafner, von Fällanden, in Zürich.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Die getroffene Wahl wird anerkannt, und es ist von derselben dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes v. Jahr 1869] Kenntniß zu geben.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen zur Fortsetzung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
4. Mittheilung an die Finanzdirektion.
