Recurs des Herrn Gemeindammann Eschmann in Richterschweil gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen betreffend Baueinsprache.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. rücksichtlich der Beschwerde des Herrn Gemeindammann Eschmann von Richterschweil über einen Beschluß des Be-  zirksrathes Horgen, betreffend Baueinsprache, gefunden, daß der Bezirksrath Horgen allerdings befugt gewesen sey, die Ausführung der Baute dem Herrn Eschmann zu untersagen, nachdem der Gemeindrath den dießfälligen Entscheid dem Bezirksrath überlaßen hatte, daß es aber anderseits, da Herr Eschmann ein durch sein Baugespann erworbenes Privatrecht anspricht, Sache des Richters sey, hierüber zu entscheiden; − demzufolge wird dem Bezirksrathe Horgen anheimgestellt, den Gemeindrath Richterschweil zu beauftragen, die Einsprache gegen den von Herrn Eschmann projectirten Bau geltend zu machen und allenfalls den Prozeß zu führen, wenn ein solcher erwachsen sollte.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramte Horgen zu Handen des dasigen Bezirksrathes sowie des Herrn Gemeindammann Eschmann in Richterschweil mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
