Ernennung d. Hrn. Privatdozenten Dr. Vögelin zum außerordentlichen Professor an der philisos. [recte: philosoph.] Fakultät der hies: Hochschule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Würdigung der bisherigen Lehrthätigkeit des Herrn Privatdozenten Dr. Salomon Vögelin an der hiesigen Hochschule
u. in Anwendung des §. 154 des Gesetzes vom 28 Sept: 1832 über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens im Kanton Zürich,
beschlossen:
I., Es sei Herr Privatdozent Dr. Salomon Vögelin von Zürich zum außerordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Hinsicht auf griechische & lateinische Sprache u. Literatur, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes ernannt.
II., Es sei der Amtsantritt des Herrn Professor Dr. S. Vögelin auf den Anfang des bevorstehenden Wintersemesters festgesetzt.
III., Es sei von diesem Beschlusse Herrn Professor Dr. Vögelin vermittelst der unten stehenden Ernennungsurkunde & der Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiterer nöthiger Mittheilung Kenntniß zu geben.
Ernennungsurkunde. 
Der Regierungsrath,
des Eidgenössischen Standes Zürich hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
Herrn Dr. Salomon Vögelin von Zürich, Privatdozenten an der hies. Hochschule,
zum außerordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf griechische & lateinische Sprache u. Literatur, jedoch ohne Aussetzung eines Gehaltes, in der Meinung, daß der Amtsantritt mit Anfang des Wintersemesters 1852. zu erfolgen habe, ernannt.
Hievon wird Herrn Professor Dr. Vögelin durch Zustellung dieser Ernennungsurkunde Kenntniß gegeben.
