Wahl der Beamten & Angestellten d. Finanzdirection.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Finanzdirection,  folgende Wahlen getroffen:
Finanzsekretär:
Herr Karl Beringer von Unterstraß
Sekretär für das Abgabenwesen:
  “    Heinrich Ehrensberger von Oberwinterthur
Staatsbuchhalter:
  “    Joh. Baumann von Wädensweil.
Staatskassier:
  “    Jak. Schrämli von Zürich
Domänenkassier:
  “    Conr. Müller von Unterstraß.
Rechnungsrevisoren:
  “    I. Heinr. Thomann von Zollikon.
  “   II. Karl Lienhard von Wiedikon.
Verifikator der notar. Staatsgebühren:
  “    Heinrich Schoch von Oberwinterthur.
Kassenkontroleur:
  “    Gottl. Knell von Töß.
Salzdirector:
  “    Albert Fischer von Küsnacht.
Verwalter des Bergwerkes Käpfnach:
  “   Heinrich Burkhard von Käpfnach.
Kanzlist der Finanzkanzlei.
  “   Ulrich Gasser von Andelfingen.
Kanzlisten der Abgabenkanzlei.
  “   I. Heinrich Hägi von Hausen.
  “  II. Jakob Sutz        “   Hottingen.  
Gehülfen der Domänenverwaltung
Herr Hrch. Kunz von Hombrechtikon
  “    Hrch. Bucher von Kloten.
Fischereiaufseher:
1. Kreis: Hr. Isak Mändli, Sohn, in Dachsen.
2.      “  :   “   J. C. Kienast zum a. Zollhaus, Eglisau.
3.      “  :   “   Heinr. Hulftegger in Stäfa.
4.      “  :   “   C. Frei in Außersihl.
& beschlossen:
I. Die Wahlen werden unter dem Vorbehalte getroffen, daß die Gewählten sich allen durch die Gesetzgebung mit Bezug auf ihre Stellen allfällig eintretenden Veränderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen haben.
II. Von den Wahlen ist den Gewählten & der Finanzdirection Kenntniß zu geben & es sind die Wahlen im Amtsblatt zu veröffentlichen.
