Bedingte Verfügung, daß die Instruction der Cavallerie im Bezirke Andelfingen stattfinde.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 23. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes betreffend die dießjährige Instruction der Cavallerie hinsichtlich welcher deren Commandant Herr Oberstlieutenant von Clais darauf angetragen, daß solche im Bezirke Andelfingen statt finden, die Mannschaft sammt Pferden in den Ortschaften Andelfingen, Trüllikon, Truttikon und Benken kantonirt und die Uebungen auf dem Dachsenhauserfelde abgehalten werden sollen, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß nach der neuen eidgenößischen Militairorganisation,  statt bisher zwey nun drey Compagnien zusammengezogen werden sollen, für diese Zahl jedoch die hiesigen Cavallerie-Stellungen nicht genugsamen Raum haben, in der Voraussetzung und unter der Bedingung daß das Cantons-Commißariat zuverläßig ausmittle, ob sich eine hinreichende Anzahl freiwilliger Quartiergeber für das gesetzliche Verpflegungsgeld finden, beschloßen, in diesem Falle ausnahmsweise zu bewilligen, daß die Cavallerie-Uebungen daselbst gehalten werden. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberstlieutenant von Clais Kenntniß gegeben.   
