Verweigerte Entlaßung des Herrn Cantonsrath Joh. Rudolf Zwingli von Elgg von seiner Stelle als Gemeindspräsident.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 21. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, betreffend die Beschwerde des Herrn Cantonsrath und Gemeindspräsidenten Zwingli von Elgg über die ihm von dem Bezirksrathe verweigerte Entlaßung aus dem Gemeindrathe, da sich ergeben:
1.) Herr Zwingli habe schon im Jahr 1832. bey dem Bezirksrathe Winterthur dafür angesucht, daß er von der Stelle eines Gemeindrathspräsidenten entlaßen werde, und auch die Entlaßung von dieser Stelle, nicht aber von derjenigen eines Mitgliedes des Gemeindrathes erhalten, anfänglich weil er darum nicht nachgesucht habe, und später weil die vorgebrachten Gründe nicht mehr vorhanden waren, indem Herr Zwingli inzwischen auch der Stelle eines Zunft-  gerichtspräsidenten entledigt worden, auf welche bey dem Entlaßungsgesuch besondere Rücksicht genommen wurde.
2.) Gegen diesen Beschluß beschwere sich Herr Zwingli mittelst Recursmemorials vom 12. April letzthin, vorstellend:
a.) Die Gemeinde habe nicht erst die Mitglieder des Gemeindrathes und aus denselben den Präsidenten gewählt, sondern dieser sei vorerst aus der gesammten Bürgerschaft erwählt worden, folglich müße ihm auch die Stelle abgenommen werden, wie sie ihm übertragen wurde.
b.) Auch die Gemeinde habe protestirt und erklärt, sie sehe die Entlaßung so an, daß derselben zufolge aus der gesammten Bürgerschaft und nicht bloß aus den Mitgliedern des Gemeindrathes ein neuer Präsident gewählt werden solle.
c.) Herr Zwingli leiste dem Erforderniße des §. 91. der Verfaßung, auch dadurch Genüge, daß er noch andere öffentliche Stellen, z. B. die eines Kirchenpflegers, eines Mitgliedes der Gemeinds- und Secundarschulpflege bekleide;
In Betrachtung:
1.) Daß zwar nach dem angerufenen §. der Verfaßung, derjenigen Bürger, welcher schon ein Gemeindeamt bekleidet,  nicht angehalten werden könne, ein zweytes zu übernehmen, daß aber, wenn die Uebernahme desselben erfolgt ist, eine Ablehnung in der Regel erst nach abgeschloßener Amtsdauer oder in der Zwischenzeit nur aus besonders erheblichen Gründen angenommen werden kann.
2.) Daß die Gemeinde Elgg beschloßen hat, es solle der Präsident des Gemeindrathes zuerst erwählt werden, folglich nicht nur die Stelle eines Präsidenten, sondern auch die eines Mitgliedes vacant wäre, wenn Herr Zwingli dieser letztern entlaßen würde, daß nun aber Herr Zwingli bey seiner Erwählung auch die Gemeindrathsstelle übernommen, für deren Abnahme nun aber keine erheblichen Gründe vorgebracht hat.
beschloßen:
Es sey der Recurs des Herrn Zwingli als unbegründet abzuweisen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Bezirksrathes, des Herrn Cantonsrath Zwingli und der Gemeinde Elgg Kenntniß gegeben.
