Schrbn des Bundesrathes betr. die Bevogtigung des J. K. Meyer v. Zürich in Buffalo.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 20. d. Mts mit Bezug auf die Bevogtigung des Jakob Kaspar Meyer von Zürich, wohnhaft in Buffalo mit: Nach einer Depesche des schweizerischen Konsulates in New-York vom 30. v. Mts. protestire Meyer gegen seine Bevogtigung und weigere sich, jedes darauf Bezug habende Aktenstück zu unterzeichnen, der Geschäftsbesorger des Konsulate gebe der Aufführung des Meyer in Buffalo vielmehr ein gutes Zeugniß und rathe dem Konsulate von jeder Vorladung in einem öffentlichen Blatte ab, indem dieß einen für dasselbe ohne Zweifel verloren gehenden Injurienprozeß nach sich ziehen würde. Der Bundesrath fügt sodann bei, er werde die betreffende protokollarische Verhandlung, die das Konsulat zugesagt habe, übersenden, sobald dieselbe bei ihm eingelangt sein werde.
Es wird beschloßen:
Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Schirmvogteiamtes Zürich Kenntniß zu geben.
