Recurs der Gemeinde Watt betreffend Anlegung einer Anzahl laufender Brunnen.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag der verordneten Commißion in Sachen der Gemeinde Watt, Recurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensperg betreffend Anlegung einer Anzahl laufender Brunnen; – nachdem sich aus den Acten ergeben:
A.) In einer unter dem 6. May v. J. abgehaltenen Versammlung habe die Gemeinde Watt beschloßen, es sollen keine laufenden Brunnen errichtet werden.
B.) Gegen diesen Beschluß habe dann eine Anzahl von Bürgern der Gemeinde an den Bezirksrath recurrirt.
C.) Dieser habe sodann in Berücksichtigung, daß, da keine Beschwerde über ungesetzliche Faßung des Gemeindsbeschlußes vorliege, und es nur in der Competenz der Policeybehörden liegen könne, den fraglichen Beschluß in materieller Beziehung anzugreifen, beschloßen, die Acten dem Statthalteramte zu dem von ihm gut erachteten Gebrauche zu überweisen.  
D.) Ein bey den Acten liegender kurzer Bericht des Statthalteramtes Regensperg berühre einen von ihm der Gemeinde Watt ertheilten Befehl, laufende Brunnen zu errichten.
E.) Gegen diesen Befehl, als vom Gesundheitsrathe ausgegangen, sey von der Mehrheit der Gemeinde Watt an den Regierungsrath Recurs ergriffen und von diesem eine Recurscommißion niedergesetzt worden;
in Berücksichtigung:
Daß der fragliche Befehl nicht von dem Gesundheitsrathe, sondern von dem Statthalteramte Regensperg erlaßen worden, mithin dieser Recurs nicht als gegen ein Regierungscollegium gerichtet, anzusehen ist, daher auch der §. 30. des Gesetzes betreffend die Geschäftsordnung für den Regierungsrath hier keine Anwendung finden kann und nach §. 16. Litt. c. der Gesundheitsrath diejenige Behörde ist, welche Recurse gegen statthalteramtliche Verfügungen in Bezug auf die Gesundheitspolicey zu erledigen hat;
beschloßen:
1.) Die in dieser Angelegenheit niedergesetzte Commißion ist aufgelöst.  
2.) Die Acten sind dem Gesundheitsrathe als ein ihm zufallender Recurs zuzustellen.
