Erled. Beschwerde des J. H. Wydler in Albisrieden betr. Einsprache gegen e. Wasserwerk des M. Haller.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr Schneider in Riesbach, Namens des Herrn J. H. Wydler, Müller in Albisrieden,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 19. v. Mts. wurde eine Protestation des Herrn J. H. Wydler in Albisrieden gegen ein von Hrn. Melchior Haller daselbst projektirtes Wasserwerk abgewiesen, weil dieselbe zu spät erhoben worden. 
B. Hierüber beschwert sich Hr. Prokurator Dr Schneider, Namens des Hrn. Wydler bei dem Regierungsrathe mit Eingabe vom 16. d. Mts.  
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bemerkt in ihrer Rekursbeantwortung: Ihre Verfügung habe sich auf die Bemerkung des Statthalteramtes Zürich, es sei die Protestation erst nach Ablauf der festgesetzten Frist eingekommen, gestützt. Da nun das Statthalteramt, nachdem er von dem Rekurse Kenntniss erhalten, selbst erkläre, es habe seine diesfällige Bemerkung auf einem Versehen beruht, so nehme die Direktion gar keinen Anstand, die rekurrirte Verfügung aufzuheben u. somit die Protestation als in Kraft bestehend zu betrachten.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Sei von diesem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten Notiz zu nehmen u. das Geschäft als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. an Hrn. Prokurator Dr Schneider zu Handen des Herrn Wydler.
