Begehren einer Testaments-Abschrift zu Handen der Frau Schneeli in New-York.
An den Bundesrath:
Unter Bezugnahme auf Ihr mittelst Schreiben vom 16. August d. Js. auf Veranlaßung des schweiz. Konsulates in New-York gestelltes Gesuch um Erwirkung einer Abschrift des Testamentes des verstorbenen Holzhändlers Schneely [sic!] in Zürich, zu Handen der Schwiegertochter des Letztern, der Ehefrau des in New-York etablirten Adolf Schneely beehren wir uns, Ihnen in Nachfolgendem von dem negativen Resultat unserer dießfälligen Verwendung Kenntniß zu geben.
Der Vertreter der Erben des verstorbenen Meinrad Schneely, Philipp Schneely in Zürich läßt sich nämlich bezüglich des an ihn gestellten Ansinnens um Ausfolgung des gewünschten Dokumentes dahin vernehmen:
„Unser Bruder Adolf Schneely hat bei seiner Anwesenheit im Jahre 1878 von dem Testamente unsers Vaters Kenntnis genommen und besitzt, wie wir glauben, auch eine Copie dieses Dokumentes, so daß wir nicht einsehen, wozu seine Frau noch eine solche nöthig hat, da ihr Mann ihr hierüber jederzeit die verlangte Auskunft geben kann.
Hätte Frau Schneeli sich direkt an uns gewandt, so wären wir ihrem Wunsche entgegengekommen; auf dem eingeschlagenen Wege jedoch können wir derselben nicht entsprechen, um so weniger, da ihr als Nichtmiterben kein Recht zusteht, dieses Ver-  langen zu stellen.
Ueberdieß hat fragliches Testament gegenwärtig für unsern Bruder Adolf Schneely keinen Werth mehr, indem er laut einem mit ihm abgeschlossenen Erbauskaufvertrag vom 7. Mai 1880 von den übrigen Erben vollständig ausbezahlt worden und keinen Centime mehr von denselben zu fordern hat.“
