Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris berichtet, daß er die hiesige Erklärung wegen der verhafteten Carl Stöpel dem Ministerium mitgetheilt.
Ein Schreiben vom 1sten d. M. durch welches der Schweizerische Geschäftsträger in Paris berichtet, daß er die erhaltene Recharge betreffend den wegen Verdacht eines Kirchendiebstahles in hier verhafteten Carl Stöpel dem Französischen Ministerium mitgetheilt habe, nun aber ungewiß sey, ob die angetragene Auslieferung innert des anberaumten Zeitpunktes werde ver-  langt werden, ist dem Policeyrathe zuzustellen und überlaßen, davon den allfällig angemeßen erachteten Gebrauch zu machen.
