Oken u. Kons. in Enge, Schlammbassin in Enge, Ueberdeckung.
Mit Eingabe vom 8. huj., unterzeichnet von 38 Einwohnern der Gemeinde Enge, an deren Spitze Hr. Med. Dr Oken, Tödistraße 27, bezwecken die Petenten, den Regierungsrath zur Prüfung der Frage zu veranlaßen, ob nicht vielleicht die mit Seeschlamm ausgefüllten Bassins die Typhusepidemie verursacht oder doch wenigstens verschärft haben könnten. Man habe es noch nie versucht, die gegentheilige Ansicht zu widerlegen, obwohl es ein Leichtes gewesen wäre, durch eine Expertise, so namentlich durch eine Autorität von Rang & Bedeutung des Herrn Prof Dr von Pettenkofer in München, nachweisen zu lassen, daß der Schlamm mit Unrecht verdächtigt werde, bis jetzt sei keine Behörde der allgemein verbreiteten Ueberzeugung, daß der im Monat März verfaulte Seeschlamm gesundheitsgefährlich sei, mit der einzigen Antwort entgegengetreten, welche das Publikum zu fordern Berechtigung habe, und welche allein in einer dem hohen Ernste und der großen Wichtigkeit der Sache entsprechend, gründlichen chemischen Analyse & mikroskopischer Untersuchung des exponirt gewesenen Schlammes gelegen hätte. Die mit Schlamm in horizontaler Lage ausgefüllten Bassins, durch die Eindämmung vom Zuflusse alles frischen Wassers ausgeschlossen, der Luft  & Sonne vollständig ausgesetzt, stellen sich schlechterdings als Sümpfe dar, welche die Entstehung von Bakterien verschiedenere Art bewirken, welche eingeführt in die menschlichen Verdauungswerkzeuge oder in die Lunge so sehr geeignet seien, Fieber zu verursachen. Zwar sei bereits an verschiedenen Orten durch Ueberdeckung solcher Bassins mit Kies & Erde solch schädlichen Einwirkungen entgegen getreten worden; dagegen bedrohe im Gebiete der Gemeinde Enge ein neu angelegtes Bassin aufs neue das allgemeine Wohl der Stadt & Umgebung, falls nicht sofort eingeschritten, & das Unbedecktlassen des Schlammfeldes untersagt werde.
Die Direktion der Quaibauten, zur Vernehmlassung eingeladen, kann zunächst die Befürchtungen der Petenten nicht theilen & verweist auf die Ergebnisse der von ihr dießfalls veranstalteten Untersuchungen. Sie zeigt sich zu allen wünschbaren Vorkehren bereit. die [sic!] ihr durch regierungsräthl. Beschluß vom 17. Mai anbefohlene Arbeit habe sie vor Ablauf der hiefür anberaumten Frist bewerkstelligt; die weitern Arbeiten gedenke sie thunlichst zu fördern, um möglichst rasch die angebl. Sümpfe verschwinden zu machen, deren Fortbestand wohl am ehesten von Nachtheil sein müßte. Auch werde das in dem  Bassin befindliche Wasser durch Hineinpumpen von frischem Wasser fortwährend erneuert, bis aller Schlamm über Wasser sei; & weiter werde für gehörige Ableitung des Tagwassers & des aus dem aufgefüllten Schlamm sich ergebenden Wassers gesorgt, & dabei namentlich auch das Ziel einer möglichst schnellen Ueberdeckung des flüssigen Materials mit Sand & Erde im Auge behalten. Eine Einstellung der Auffüllungsarbeiten, wie dieß die Petenten zu wünschen scheinen, würde aber zu bedenklichen Folgen führen, da sie einen Bruch des mit dem Uebernehmer eingegangenen Vertrages involviren würde. Dagegen könnte sich die Direktion mit dem Begehren um Anordnung einer Expertise befreunden & insoweit die sich sonst aufdrängenden Bedenken betr. die Kompetenzfrage unterdrücken.
Der Sanitätsrath kann sich von der Anordnung einer Expertise, wie sie von den Petenten gewünscht wird, kein positives Resultat, das auch für die Behörden bestimmend wäre, versprechen. Er hält dafür, es sei den Parteien zu überlassen, diesen Weg zu betreten, falls sie einen maßgebenden Erfolg davon glauben erwarten zu dürfen. Jetzt, da die Ueberzeugung immer mehr sich Bahn breche, daß die Ursache der Epidemie im Genusse des Brauchwassers zu  suchen sei, könnte ein derartiges Vorgehen, von den Behörden ausgehend, leicht neuer Beunruhigung rufen.
Der Regierungsrath,
in Zustimmung zu den Erwägungen des Sanitätsrathes, & ferner in Betracht, daß im vorliegenden Falle ein direktes Einschreiten des Regierungsrathes mit Umgehung der Ortsbehörde weder als dringend geboten erscheint, noch der Konsequenzen wegen sich empfiehlt,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Petenten wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an dieselben & an die Quaibaudirektion.
