H[err] Joseph Krzymowski aus Polen, in Winterthur, Landrechtsertheilung an denselben.
Mit Zuschrift vom 3. Februar übermittelt das Statthalteramt Winterthur dem Regierungsrathe das Gesuch des Hrn. Krzymowski aus Polen, Lehrer in Winterthur, welcher am 30ten: Januar eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes u. empfiehlt dasselbe zur Entsprechung.
Laut den eingelegten, von der Polizeidirektion des Kantons Zürich, von dem schweiz. Schulrathe in Zürich u. vom Erziehungsrathe des Kantons Zug ausgestellten Zeugnissen hat Petent vom Heumonath 1864. bis Weinmonat 1868. in Zürich sich aufgehalten, daselbst vom Weinmonat 1865 bis Augstmonat 1868. die eidgen. politechnische Schule besucht u. war vom Weinmonat 1868. bis Augstmonat 1869. als Professor der Mathematik an der kantonalen Industrieschule in Zug angestellt.
Im Uebrigen ist es dem Petenten als politischem Flüchtling unmöglich, die Ausweise über die in § 31. des Gemeindegesetzes von 1866. für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse; sowie über die Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande (§ 34) beizubringen, welche Requisite ihm indessen gemäß §.  35. erlassen werden dürfen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Herrn Lehrer Krzymoski wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzteres im Betrage von Frs: 200.– bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist dem Petenten die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen, an das Statthalteramt u. den Stadtrath von Winterthur, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der Akten.
