Rekurs Frau Angst, Wyl, betr. vormundschaftl. Maßnahmen.
In Sachen der Frau Katharina Angst-Schweizer, in Wyl, vertreten durch Fürsprech Aeppli, in Bülach, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,  betreffend vormundschaftliche Maßnahmen,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 28. April a. c. hat der Bezirksrath Bülach in Bestätigung dießfallsiger Beschlüsse des Gemeindrathes Wyl in Sachen der Vormundschaft über Frau Angst, welche gemäß § 157 des Konkursgesetzes seit 1881 unter Vormundschaft steht u. A. bestimmt: a. dem Vormunde wird bewilligt, Vieh zu verkaufen zur Deckung seines Guthabens & b. der Vormund wird wieder bestätigt, & hat mit Martini 1885 wieder Rechnung zu stellen.
B. Gegen diese beiden Punkte dieses Beschlusses erhebt nun Fürsprech Aeppli in Bülach, Namens der Frau Angst Rekurs & verlangt, daß a. erklärt werde, der Vormund sei nicht berechtigt, zur Deckung seines angeblichen Guthabens der Bevormundeten Vieh wegzunehmen, & b. die Vormundschaft aufgehoben werde – in dem er zur Begründung vorbringt:
ad a. Der Verkäufer des Landes, welches die Frau Angst erworben, hätte gemäß seiner Verpflichtung den Zins pro 1881 mit Fr. 429 60 zu bezahlen gehabt. Er habe aber nicht bezahlt, & es habe nun der Vormund bei der Leichkassa Eglisau einfach auf seinen Namen 450 Fr. entlehnt, den Zins an Stelle des Verkäufers bezahlt, & die Frau Angst dafür belastet, welche überdieß noch diese 450 Fr. mit 5% verzinsen solle.  Der Verkäufer habe dann allerdings den Zins pro 1882 bezahlt. Da nun die Bevormundete dem Vormund diese 450 Fr. nicht restituirt, habe das Waisenamt und der Bezirksrath Bülach dem Vormund das Recht gegeben, für diese seine Privatforderung Vieh des Mündels zu verkaufen, & hätte dann der Vormund ihr das Viehhaus aus dem Stall wegnehmen lassen, bevor nur diese Angelegenheit auf dem Rekurswege ausgetragen gewesen sei. Auf rechtlichem Wege hätte die Rekurrentin die Sache vor der Hand erledigen können & so habe die Frau Angst das Geld entlehnen müssen, um den streitigen Betrag zu deponiren. Hiezu hätte der Vormund kein Recht, sondern habe die Bevormundete auf dem ordentlichen Rechtswege zu suchen.
ad b. Im Jahr 1880 sei der Ehemann Angst in Konkurs gekommen, in welchem laut Attest der Notariatskanzlei nur Fr. 106 50, nämlich 2 bestrittene Forderungen verloren gegangen seien. Der Ehemann sei bis 18. Okt. 1883 im Aktivbürgerrecht eingestellt worden. Neu werde nicht behauptet, daß der Ehemann nicht befähigt sei, einer Haushaltung vorzustehen, & ebenso wenig werde bestritten, daß er kein Verschwender oder sonst die eheliche Vormundschaft auszuüben befähigt sei.
Zudem sei zu beachten, daß der Ehemann Angst mit dem Präsidenten & einem Mitgliede des Gemeind-  rathes in Feindschaft lebe. Nun sei die Vormundschaft gar nie im Interesse der Ehefrau & Kinder Angst ausgeübt worden. Es wird dießfalls auf Folgendes verwiesen:
Erst auf dem Rekurswege sei der jetzige Vormund Heinrich Schweizer, Meßmer, in Rafz, erlangt worden, aber auch er sei nicht fähig gewesen, die Interessen der Bevormundeten richtig zu wahren, so habe er unterlassen, sr. Zt., als die Frau Angst ihren Gewerb von Förster Schweizer zurückgekauft, & dieser nach dem Kaufe noch 1600 Fr. Schulden auf den Gewerb aufgenommen bezw. versichert habe, gegen Förster Schweizer auf die richtige Weise Kanzleisperre auszuwirken, & seien nun aus der Bestellung dieser Passiven Prozesse entstanden, wodurch die Frau Angst in Schaden komme. Sodann habe der Vormund es sr. Zt. unterlassen, diesem Schweizer gegenüber ihre Rechte bezüglich eines Kartoffelackers zu wahren, insbesondere einen Vergleich ans Protokoll nehmen zu lassen, wodurch Frau Angst nicht nur Kartoffeln im Werthe von 100 Fr. – noch habe bezahlen müssen, sondern auch in einen Strafprozeß verwickelt worden sei. Im Weitern habe der Vormund ihre Rechte bezüglich eines Wegrechtes nicht gewahrt, wodurch ihr wiederum Schaden entstanden sei.
Insbesondere werde protestirt gegen die unrichtigen Zulagen des Gemeindrathes Wyl, als hätte  die Familie ein gewisses „Manöver“ Geldaufnahmen im Betrage von 4150 Fr. anerkannt, während sie gar kein Geld erhalten hätte. Von einem Hrn. Weidmann im Niederfeld - Wülflingen habe Frau Angst in verschiedenen Malen Geld entlehnt, in Summa 4150 Fr. Es habe indeß der Vormund von dieser Schuld gewußt, wofür auf einen Brief vom 23. Septbr. 1882 verwiesen werde.
Es sei im Weitern der Frau Angst nie mitgetheilt worden, daß der Bezirksrath mittelst Beschluß vom 26. Januar 1882 die Vormundschaft definitiv verfügt habe.
C. Der Bezirksrath Bülach spricht sich in seiner Vernehmlassung dahin aus:
In Rekurssachen der Frau Angst verzichte der Bezirksrath auf eine weitere Einlassung & habe er nichts dagegen einzuwenden, wenn die Zahl der Vormundschaften im dortigen Bezirke um die in Frage stehende vermindert werde, zumal sowohl die Rekurrentin wie ihr Ehemann es darauf abgesehen zu haben scheinen Vormund und Vormundschaftsbehörden zu chikaniren; sonderbar sei es, daß gerade derjenige Vormund, den Frau Angst auf dem Rekurswege erlangt habe, nun so unbrauchbar und ungelenkig sein solle, wie Rekurrentin es darstelle.
Wenn Rekurrentin von dem Bezirksrathe  den Beweis verlange, daß ihr die frühere Schlußnahme betr. Fortdauer der Vormundschaft mitgetheilt worden sei, so müsse hierauf erwidert werden, daß ein solcher Beweis deshalb nicht möglich sei, weil in Verwaltungssachen ein Empfangsschein für geschehene Mittheilung nicht verlangt werde.
Im Uebrigen beziehe sich der Bezirksrath auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses.
D. In Nachtragseingabe vom 4. Juni produzirt der Vertreter der Rekurrentin eine Reihe von Belegen aus denen ersichtlich ist, daß von der letztern, bezw. der Familie Angst in etwa 2 Jahren gegen 3500 Fr. an Baar für Kleider, Ablösung von Schulden, Arbeitslöhnen, Aussteuer an die Kinder etc. verausgabt worden sind.
Es kommt in Betracht:
1. Wenn auch die Fortdauer der Vormundschaft über die Ehefrau des Konkursiten bereits durch Beschluß des Bezirksrathes vom 26. Januar 1882 verfügt worden ist & die Rekurrentin sr. Zt. nicht dagegen reklamirt hatte, kann doch bei einer solchen Art der Vormundschaft den Bevormundeten nicht das Recht benommen sein, jederzeit mit dem Verlangen um Aufhebung der Vormundschaft einzukommen, falls er Gründe dafür nachweisen kann, welche die Vormundschaft  zur Zeit als nicht mehr nöthig erschienen lassen. Ein solches Verlangen scheint nun der vorliegende Rekurs auch vor dießseitiger Instanz zur Geltung zu bringen. In der Rekursbeantwortung des Bezirksrathes sind die Behauptungen der Rekurrentin betr. nicht sachgemäße Verbeiständung nicht speziell mehr bestritten worden, und scheint denn die Frau Angst thatsächlich auch mehr auf sich selbst angewiesen zu sein, bezw. aus sich selbst zu handeln, in der Bestellung ihrer Angelegenheiten & des Haushaltes. Auch erscheinen die im Konkurs des Angst zu Verlust gekommenen Forderungen nicht so bedeutend. Dieses einerseits, und der Umstand anderseits, daß es auch die Vormundschaftsbehörden satt haben in steter Fehde mit der Rekurrentin zu leben, denn dieß wird nach dem Charakter derselben auch für die Zukunft kaum anders zu erwarten sein, dürfte es rechtfertigen, diese Vormundschaft aufzuheben, und so dem Begehren der Rekurrentin – unter ausdrücklicher Betonung, daß sich die Vormundschaftsbehörde aller hieraus entstehender Folgen entschlagen – Folge zu geben.
2. Was die Frage betrifft, ob der Vormund berechtigt gewesen, zur Deckung seines Guthabens von dem Vögtling sich Viehwaare geben, bezw.  wegnehmen zu lassen, muß diese – vorausgesetzt, daß der Vormund wirklich ein solches Guthaben gehabt, was nach den Akten nicht als liquid ersichtlich ist – mit dem Bezirksrathe bejaht werden, sofern nicht gerade diejenigen Stücke Vieh weggenommen worden sind, welche zur rationellen Betreibung der Wirtschaft nöthig gewesen sind, was allerdings von der Rekurrentin nicht behauptet worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs, soweit er die Aufhebung der Vormundschaft betrifft, begründet, im Uebrigen aber als unbegründet abgewiesen.
II. Trage die Rekurrentin die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin unter Rückstellung der Akten & an den Bezirksrath Bülach für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wyl.
