Bundesrath. Anzeige v. d. Abschluß d. Uebereinkunft mit d. Herzogth. Sachsen-Koburg[-]Gotha wegen gegenseit. Befreiung d. Staatsangehörigen v. Militärdienste u. Pflichtersatz.

Präsidial-Verfügungen.
2. April 1868.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 30. v. Mts., worin derselbe unter Bezugnahme auf dasjenige vom 16. August v. Js. den Ständen zur Kenntniß bringt, daß sämmtliche Stände – Solothurn ausgenommen – der Uebereinkunft mit dem Herzogthum Sachsen-Koburg-Gotha wegen gegenseitiger Befreiung der Staatsangehörigen vom  Militärdienste & vom sog. Pflichtersatze beigetreten & die diesfälligen Erklärungen bereits ausgewechselt seien, wovon der Bundesrath den Ständen behufs Anordnung der Vollziehung Mittheilung macht, wird der Direktion des Militärs zur Antragstellung überwiesen.
