Legationsberichte von der Tagsatzung.
Es wurden zwey Legationsberichte MHHerrn Staatsrath von Meyer von Knonau d. d. 9ten hujus verlesen, worin derselbe über die Verhandlungen der Tagsatzung Nachricht gibt, und hauptsächlich die Gründe auseinander setzt, warum er bis dahin seine Instruction in Beziehung auf Absendung einer vermittelnden Deputation nach Schwyz nicht in Vollziehung setzen können, weil nähmlich bis dahin nur noch eine Minderheit der Gesandtschaften im Falle gewesen, dazu zu stimmen, und daher ein solcher in Minderheit gebliebener Antrag nachtheilig auf die Parteyen im Kanton Schwyz gewirkt haben würde.
Diese Berichte sind dem Herrn Ehrengesandten beßtens zu verdanken.
