[Heinrich] Gujer, Müller in Kempten. Festsetz. d. Wasserzinses für e. dems. bewilligtes Wasserrecht.
In Sachen
des Herrn Heinrich Gujer, Müller in Kempten,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. April 1859 wurde dem Hrn. Gujer bewilligt, ein bis dahin noch unbenutztes Gefälle des Kemptnerbaches mit seinem schon bestehenden Wasserwerke zu vereinigen, und da Hr. Gujer die dießfälligen Anlagen längere Zeit nicht ausführte, so wurde unterm 1. Hornung 1862 für dieses Wasserrecht vorläufig ein Zins von Frk. 27.90 festgesetzt.
Seither ist nun das neue Wasserwerk in Gang gesetzt und auf die Anzeige hievon die Wasserkraft definitiv vermessen und zugleich ein Nivellement über das ganze Werk erhoben worden.  
B. Die Messung der Wasserkraft erzeigte folgendes Resultat: Die Wassermenge beträgt 5 Kubikfuß in der Minute; das in Anspruch genommene Gefälle beläuft sich auf 21 Fuß 5 Zoll, davon fallen jedoch 10 Fuß 7 Zoll auf die zinsfreie Oelmühle und Beimühle, so daß nur 10 Fuß, 8 Zoll als zinspflichtig in Anspruch genommen werden können. Man erhält demnach 10,8 x 5 / 20 = 2,7 Maßeinheiten, und wenn die Einheit zu 7 Frk. 29 angeschlagen wird, so beträgt der jährliche Wasserzins Frk. 19.70.
Der vorläufige Zins war auf Frk. 27.90 festgesetzt worden. Die Differenz rührt daher, daß damals die Wassermenge zu 9,3 Kubikfuß angenommen wurde, während dieselbe in Wirklichkeit durchschnittlich nicht mehr als 5 Kubikfuß beträgt, was auch ganz der Größe des Zuflußgebietes des Kemptnerbaches entspricht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Für das dem Herrn Gujer, Müller, in Kempten, mittelst Urkunde vom 16. April 1859 ertheilte Wasserrecht soll folgendes Nivellement gültig sein:
Oberfläche des Auffangswuhres oberhalb der Oele
a
10,00
‘
Grundschwelle am Kanaleinlauf       “          “      “
a
10,01
         “              vor dem Einlauf auf das Rad
b
11,13
Centrum des Rades [Radius 9,25‘]
k
20,44
Kanalsohle unter dem Rad
i
30,28
Bachsohle am Kanalauslauf
g
30,28

Auf Grundschwelle am Wuhr des Hrn Weber, rechts
k.
31,59
‘
[Auf Grundschwelle am Wuhr des Hrn. Weber,] links
k
31,56
Fixpunkte
Thürschwelle am Oelegebäude, am rechtseitigen Pfosten, rechts vom Kanal
o.
10,36
Thürschwelle am Oelegebäude, am linkseitigen Pfosten, links vom Kanal
p.
9,92
Thürschwelle beim Rad am neuen Fabrikgebäude, Falz
k.
20,04
Fensterbank am neuen Fabrikgebäude nächst dem Rad
l.
25,54
Auf Kellerfensterbank von Boßhard, Ostseite, Falz
q
28,31
 “                “                 “        “        , Südseite,    “
r.
28,40
II. Der definitive jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Hch. Gujer, Müller, zu Kempten unterm 16. April 1859 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 19.70 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1867 zu bezahlen ist.
Der bisher vorläufig entrichtete Zins von Frk. 27.90 fällt weg.
III. Die Disp. I & II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 16. April 1859 aufzunehmen.
IV. Herr Gujer hat in seinen Kosten die Bestimmungen I & II des gegenwärtigen Beschlusses und namentlich die Bestimmung des Wasserzinses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten  eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hat Herr Gujer an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 14. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Hrn. Gujer unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Direktion der Finanzen, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] und an die Direktion der öff. Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten und des Planes.
