Direktion der Polizei betr: Festsetzung der Besoldungsscala der Angestellten an der Strafanstalt.
Mit Eingabe vom 12. Juli ds. Js. stellen die sämtlichen Angestellten der Strafanstalt das Gesuch um eine zeitgemäße Erhöhung ihrer Gehalte, indem es ihnen mit ihren geringen Besoldungen fast unmöglich sei, sich u. ihre Familien auf ehrbare Weise durchzubringen. Sie bemerken dabei, sie würden sich sehr wol zufrieden geben, wenn ihnen derjenige Betrag, der ihnen für die freie Station und die Kleidung angerechnet werde, an baar gegeben, u. sie dann angewiesen würden, sich selbst zu beköstigen.
Die Direktion der Polizei berichtet unter Beilegung eines von ihr eingezogenen sehr ausführlichen u. gründlichen Gutachtens der Strafhausdirektion u. eines Detailbüdget pr: 1870:
Sie habe die Petition und das Gutachten der Direktion der Aufsichtskommission über die Strafanstalt zur Begutachtung vorgelegt. Diese finde nun einstimmig, daß wenn auch die Uebelstände keineswegs so grell seien, wie die Petenten behaupten, wie etwelche Erhöhung der Besoldung derselben gerechtfertigt sei; namentlich sei dieß der Fall bei den niedern Bediensteten, bei denen wesentlich aus dem Grunde der allzukargen Löhnung alljährlich ein großer  Wechsel stattfinde und mit Bezug auf welche Zürich hinter mehreren schweizerischen Strafanstalten zurückstehe, ebenso finde die Kommission die von der Direktion vorgeschlagene neue Besodlungsscala u. die von ihr beantragten Besoldungsansätze pro 1870. Im Allgemeinen durchaus als den Verhältnissen angemessen, da sie sowohl in einem richtigen Verhältnisse unter sich, als auch zu den Besoldungen der Angestellten in mehreren schweiz. Strafanstalten, sowie namentlich auch zum Solde des zürcherischen Polizeikops stehen. Die Kommission habe zwar durch die Verhältnisse genöthigt, bereits schon durch Beschluß vom 6. April 1866. Eine Erhöhung der Besoldungsscala beschlossen; aber sie finde selbst, daß diese ungenügend sei und die nunmehr von der Direktion proponirte der Billigkeit mehr entspreche.
Eine Vergleichung der nun vorgeschlagenen Scala mit derjenigen des Reglements von 1854. U. der Abänderung desselben vom Jahr 1866. Ergebe nun folgendes Resultat:
Es haben fixe Besoldungen,
neben freier Station und Uniform
a. laut Reglement.
b. laut Beschluss von 1866.
Neben freier Station Uniform u. Wäsche
c. nach dem neuen Vorschlag von 1869. 
1. der Schaffner:
Fr. 700 bis 1000
800. bis 1200.
1000. bis 1250.
2. die 2 Sekretäre:
700.
700.  “   1000.
 800.   “  1000.
3. die Werkmeister:
“   300.   “   700.
500.   “  1000.
 600    “  1000.
4. die andern Aufseher:
   u. Küchenmeiser u. Chirurge:
300    “    500.
 400.   “     600.
   die Aufseherinnen:
“   200.   “   400.
5. die Bediensteten (Portier):
(Hatschiere, Wachter u. Ausläufer):
“   200    “   300.
250    “    350.
 350.   “     500.
Nach den von der Direktion pro 1870. vorgeschlagenen Besoldungsansätzen wurde die Besoldung der Angestellten frs 17,125 oder mit der üblichen Gratifikation an Frau Treichler (für Besorgung der Wasche) frs: 17 150. betragen, also immerhin noch frs: 350. unter dem pro 1870. dafür büdgetirten Ansätze stehen.
Nicht einverstanden erklären könne sich dagegen die Commission mit dem ferneren Wunsche der Petenten, daß ihnen der für die freie Station und Kleidung angerechnete Betrag an baar gegeben u. sie dafür angewiesen werden möchten, sich selbst zu beköstigen, da sie auch hierin der Ansicht der Direktion beipflichten müsse, daß er zum Behuf besserer Hausordnung, sowie der bessern Beköstigung und Dienstbefähigung der Angestellten vorzuziehen bleibe, denselben die Kost in der Anstalt zu reichen u. zwar recht u. genug u. ohne volle Anrechnung der Auslage. Mit der freien Wäsche endlich, wie sie in Uebereinstimmung mit Lenzburg u. St. Gallen für alle Angestellten vorgeschlagen werde, und mit welchem Vorschlage die Commission ebenfalls vollständig einverstanden sei, dürfte sodann den Petenten eine nicht unwichtige jährliche Ausgabe erspart werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Die Besoldungsscala der Angestellten der Strafanstalt wird in Abänderung der §§ 44. 49. u. 58. des  Reglements vom 22 April 1854. folgendermaßen festgestellt:
Neben freier Station mit Zulage von 30 Rpn. pr. Tag für Wein, Uniform u. Wäsche erhalten die Angestellten der Strafanstalt folgende fixe Besoldungen:
1.
Der Schaffner
frs:
1000–1250.
2.
Die Sekretäre
“
 800–1000.
3.
Die Werkmeister
“
 600–1000.
4.
Die andern Aufseher
u. Küchemeister, Chirurg u. Aufseherinnen
“
 400 – 600.
5.
Die Bediensteten
Portier, Hatschiere, Wächter u. Ausläufer.
“
 350 – 500.
II. Innerhalb des in Disp: I aufgestellten Rahmens wird die Aufsichtskommission alljährlich die Besoldung der einzelnen Angestellten festsetzen.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei für sich und zu Handen der Aufsichtskommission über die Strafanstalt und zur Eröffnung an die Petenten.
