Regierung von Aargau, Zuschrift an dieselbe betr. die Besteurung diessseitiger Kantonsangehöriger für ihre im Kanton Aargau gelegenen Grundstücke.

Der Regierungsrath
hat 
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 26. v. Mts. gelangt der Gemeindrath Ottenbach, Namens der dortigen Besitzer von Liegenschaften im Gebiet des Kantons Aargau. Der Gemeindrath führt an:
Letzthin sei Herr Gemeindschreiber Fischer von Merenschwand in der Eigenschaft als Steuerbezüger nach Ottenbach gekommen um von den genannten Liegenschaftenbesitzern eine Staats-[,] Polizei- u. Schulhausbausteuer im Betrage von ca. 900 Fr: einzuziehen, ohne daß vorher den Angesprochenen irgend welche Gelegenheit geboten worden wäre, bei der Festsetzung oder Vertheilung dieser Steuern mitzuwirken, oder bei kompetenter Stelle sich zu beschweren.
Die Zahlungsverweigerung habe nur dazu geführt, dass der Steuerbezüger beim Bezirksammannamt Muri Exekutionsbewilligung gegen die genannten Besitzer  ausgewirkt habe u. diesen nun die Wahl offenstehe, die Forderung nebst Kosten zu bezahlen oder aber ihre Grundstücke im Banne Merenschwand auf dem Exekutionswege liquidirt zu sehen.
Bereits sei eine neue Steuer an die Lehrerbesoldung angekündigt u. stehen weitere in Aussicht für die Anschaffung einer Feuerspritze, für Korrektion des Dorfbaches Merenschwand u. wol auch für die projektirte Reussthalbahn.
Die genannten Besitzer glauben, in erster Linie von ihren Liegenschaften im Banne Merenschwand keine Steuern bezahlen zu müssen oder dann höchstens nur Staatssteuern u. solche für Erstellung u. Unterhalt der durch ihre Güter führenden Strassen. Für diesen letztern Fall aber glauben sie berechtigt zu sein, zu verlangen:
a. Dass die Schatzung der Liegenschaften im genannten Banne eine billige u. dem Werth entsprechende sei u. dass nur derjenige Werth als steuerpflichtig betrachtet werde, der nach Abzug der Passiven u. übrigen Belastungen vom Schatzungswerthe noch übrig bleibe.
b. Dass ihnen das Recht gewahrt werde, bei Dekretirung von Steuern, zu welchen sie verpflichtet, mitzuwirken u. ihnen durch Offenlegung der Steuerregister u. Uebermittlung von Steuerzeddeln Gelegenheit zur Erhebung von Reklamationen  u. s. w. gegeben werde, wobei die bezüglichen Publikationen u. Fristansetzungen nicht nur im aarg. Amtsblatt, sondern auch im Publikationsmittel ihrer Gemeinde zu erscheinen hätten.
Hiefür werden folgende Gründe angeführt:
Das fragliche Land habe früher, weil es nur Streu u. sogenanntes Ruchheu abtrug, nur einen geringen Werth ca. 2–400 Fr. pr. Juchart, gehabt; die Ertragsfähigkeit habe sich dann allerdings durch die Entsumpfungs[-] und Uferschutzbauten um ca. 100–110 frs. pr: Juchart gesteigert; es werde aber dieser Mehrwerth theilweise durch die Kosten jener Bauten wieder aufgewogen. Die gegenwärtige Schatzung sei als eine überspante zu bezeichnen, weil so wenig auf die Resultate von Handänderungen Rücksicht genommen werde, dass einzelne Besitzer ihr Land gerne um ein Dritttheil unter der Schatzung abtreten würden. Bei der Anfertigung der Steuerregister sei überhaupt ganz oberflächlich verfahren worden; auf einem links der Reuss liegenden 80. Jucharten haltenden Complexes hafte auf eine Strecke von ca. 8000 Fuss die Servitut der Erstellung u. Unterhaltung der Wuhrdämme, welche den Werth dieses Complexes beinahe oder ganz aufwiege u. dennoch seien hierauf von den frs 900. Steuern etwa 270. Fr: verlegt worden u. s. w. Die fraglichen Liegenschaften seien ferner zum grössten Theil in der Notariatskanzlei Affoltern gefertigt; ebenso  die darauf haftenden Lasten, welche nun bei der Anfertigung des Steuerregisters gänzlich außer Acht gelassen worden seien.
Endlich stehe auf dem ganzen Complex kein Gebäude; es sei keine Aussicht vorhanden, dass solche erstellt werden, diese Liegenschaften liegen vom Dorfe Merenschwand zu entfernt u. es bestehe mit diesem nicht einmal eine direkte Verbindung; u. doch sollen sie an Anstalten mittragen, die ihnen nichts nützen. Die nördl. gelegenen [sic!] aarg. Gemeinde Jonen besitze im Gebiete von Ottenbach ca 80 Jucharten sehr werthvolles, theils mit Waldung besetztes Land u. doch sei dasselbe von Ottenbach für öffentliche Lasten noch nie in Anspruch genommen worden.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Nach geltenden staatsrechtlichen Grundsätzen muss das Recht des Kantons Aargau anerkannt werden, in seinem Territorium liegenden Grundbesitz Nichtkantons-Angehöriger für Staats- u. Gemeindezwecke zu besteuern u. zwar mit Rücksicht auf Art. u. Zahl der Steuern sowie Ermittlung der steuerpflichtigen Werthe nach Massgabe der bestehenden Gesetzgebung des Kantons Aargau oder der Staatsverträge.
2. In wie weit nun die Beschwerden der Petenten gegenüber dem Vorgehen der aargauischen Gemeinde Merenschwand eine gerechtfertigte sei, lässt sich vor Erhebung der nöthigen Beweise nicht entscheiden; es erscheint aber  bei der Sachlage, namentlich mit Rücksicht auf die aussergewöhnliche Stellung der Petenten, angezeigt, die angerufene Vermittlung bei der Regierung des Kantons Aargau eintreten zu lassen u. wenn möglich, alle diese Steuerverhältnisse zum Austrag zu bringen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschließt:
1. Es sei im Sinne vorstehender Berichterstattung die Regierung des Kantons Aargau um Auskunft über die genannten Beschwerdepunkte zu ersuchen u. ihr gleichzeitig zu eröffnen, dass der Regierungsrath gerne bereit sei, behufs Regulirung derartiger Steuerverhältnisse, wo sie auf der Grenze beider Kantone an andern Stellen vorkommen sollten auf dem Wege einer Conferenz mitzuwirken.
2. Sei dieselbe Regierung zu ersuchen allfällige gegen Petenten wegen Steuern angehobene Exekutionsmaßregeln bis Erledigung der Angelegenheit sistiren zu lassen.
3. Mittheilung  a. an die Justizdirektion 
			b. an die Petenten.
