Zuschrift des Präsidenten des Eidg. Vorortes u. Kriegsrathes u. der Eidg. Kriegssekretärs betref. einen für den Fall einer Eidg. Bewaffnung einzurichtenden Staffetendienste.
In einer Zuschrift des Präsidenten des Eidg. Vorortes und Kriegsrathes und des Eidgenös. Kriegssekretärs vom 8t. l. M. wird darauf hingewiesen, daß für den Fall einer Eidg. Bewaffnung die Einrichtung eines Staffetendienstes auf Poststationen zur Beförderung militärischer Befehle und politischer Nachrichten unerläßlich sei, und der Vorschlag diesem Bedürfniße zu entsprechen gemacht.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschloßen:  
Es sei dieselbe dem Postdepartemente mit der Einladung zuzustellen, sich über Begründung einer solchen Einrichtung mit den Postadministrationen anderer Kantone zu verständigen, und es solle der Präsident des Eidg. Vorortes und Kriegsrathes hievon in Kenntniß gesetzt werden.
