Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift betr. erneuertes Gesuch d. H. Hirzel-Schinz um Uebernahme e. unterschlagenen Geldsumme aus d. Kasse d. Medizinalkonkordatsprüfungen.

Präsidial-Verfügungen
4. December 1872.
Eine Zuschrift des eid. Departements des Innern vom 3. d. Mts., betreffend die erneuerten Gesuche des Hrn. Med. Dr Hirzel-Schinz, gewes. Sekretär der Medizinaldirektion u. der medizinischen Konkordatsprüfungen um Nachlaß der durch den verstorbenen Kanzlisten Müller unterschlagenen Gebührengelder im Betrage von Fr. 410, geht zur Antragstellung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
