Recurs mehrerer Bürger von Volkentschweil gegen einen Beschluß des Bezirksrathes über Verwendung eines Staatsbeytrages zu Schulbedürfnißen.
Es hat der Regierungsrath, in Sachen des Heinrich Meyer von Volkentschweil für sich und Nahmens mehrerer dortiger Bürger betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster über Verwendung eines zu Schulbedürfnißen bestimmten Staatsbeytrages, auf Fundament der eingelegten Acten und schriftlichen Verträge, und nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 12. d. M. hinterbrachten Gutachtens, –
in Berücksichtigung:
1.) Daß der vorliegende Gegenstand darum nicht der Beurtheilung der Civilgerichte anheimfällt, weil es sich hier nicht um die Existenz und den Umfang von erworbenen Rechten, sondern lediglich um die Verwendung eines freywilligen Unterstützungsbeytrages ab Seite des Staates handelt.  
2.) Daß nun der, der Gemeinde Volkentschweil früher aus dem Staatsamt Rüti zugekommene Beytrag von fl. 100. keineswegs als ein Schulgefäll, sondern als eine reine Unterstützungssache zu Gunsten der Armen zu betrachten ist. 
3.) Daß daher der in Frage liegende Beytrag auch in Zukunft zu keinem andern, als dem ursprünglichen Zwecke verwendet werden darf; –
beschloßen:
1.) Es sey die Beschwerde der Recurrenten für begründet zu erklären und demnach der Beschluß des Bezirksrathes vom 3ten May d. J. aufzuheben.
2.) Sey der in Rede stehende Staatsbeytrag von fl. 100. ausschließlich nur zu Bestreitung von Armenschullöhnen zu verwenden und der Bezirksrath zu beauftragen, darüber zu wachen, daß solches jederzeit gehörig geschehe.
3.) Sey von diesem Beschluße den Recurrenten, dem Bezirksrathe Uster und der L. Cantonal-Armenpflege Mittheilung zu machen, und die Letztere anzuweisen, darauf bey Austheilung der Staatsbeyträge an Schullöhne und Lehrmittel armer Kinder Rücksicht zu nehmen. 
