Obergericht; Aktenstücke i. S. Geschwister Leuthold in Uetikon a/S.

[Präsidial-Verfügungen.
13. März 1880.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Geschwister Margaretha & Karolina Leuthold, im Langenbaum - Uetikon,
betreffend diplomatische Vermittlung von Aktenstücken an ihren in St. Paolo, Amerika, aufhältlichen Bruder Albert Leuthold,
nach Eingang eines vorläufigen Berichtes der schweiz. Bundeskanzlei,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei von diesem Berichte dem Obergerichte zu Handen des Bezirksgerichtes Meilen in nachfolgendem Schreiben Kenntniß zu geben:
„Die schweiz. Bundeskanzlei theilt mit Schreiben vom 10. März mit, daß der Bundesrath die ihm zur diplomatischen Vermittlung an Albert Leuthold, in S. Paolo, Amerika, übermachten Aktenstücke betreffend den Gemeinderschaftsvertrag der Geschwister Karolina & Margaretha Leuthold, in Langenbaum - Uetikon, dem schweiz. Konsulate in Rio de Janeiro zur Bestellung an den Insinuaten übersandt habe. Hierauf habe dieses Konsulat unterm 14. Febr. dahin Bericht erstattet, daß es diese Dokumente dem schweiz. Vice-Konsulate in Cam-  pinas zu weiterer Verfügung zugeschickt & ihm die beförderliche Erledigung des Auftrages empfohlen habe. Herr Konsul Rafford mache aber auf Folgendes aufmerksam:
Nach dem Protokollauszug des Bezirksgerichtes Meilen soll Albert Leuthold von dem von seinem Muhmen abgeschlossenen Vertrag ausgeschlossen sein, wenn er nicht vor dem 15. März nächsthin eine ausdrückliche Annahmserklärung zurückgesandt habe. Diese Frist sei aber offenbar zu kurz und sollte mit Rücksicht auf die große Entfernung von Campinas nach St. Paolo, die Verkehrsschwierigkeiten im Innern des Landes und eine allfällige zeitweilige Abwesenheit des Betheiligten, der als wandernder Photograph sein Auskommen suche, erstreckt werden.
Indem wir Ihnen hievon zu Handen des Bezirksgerichtes Meilen Kenntniß zu geben uns beehren, benutzen wir“ etc.
