Fristerstreckung für Friedrich Hirsch, von Hafnerhaslach, für Beibringung von Ausweisschriften behufs seiner Aufnahme in das hiesige Landrecht.
Durch Beschluß vom 24. Jenner dieses Jahres hat der Regierungsrath dem in das Gemeindsbürgerrecht Oberstammheim aufgenommenen  Friedrich Hirsch, Glaser von Hafnerhaslach, Königreich Württemberg, das Kantonsbürgerrecht ertheilt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über definitive Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande ausweise.
Die heimatliche Behörde des Hirsch verlangt nun aber von demselben, daß er
a.) sich durch einen Auszug aus dem Familienregister über Name u. Alter seiner Familienglieder ausweise,
b.) von der hierseitigen Staatsbehörde den Ausweis beibringe, daß auch seine Frau u. minorennen Kinder in das hiesige Gemeinds- und Kantonsbürgerrecht aufgenommen werden.
Der Gemeindrath Oberstammheim wünscht nun Namens des Hirsch, daß ihm einerseits die obenangesetzte Frist um etwas erstreckt, anderseits aber ein Zeugniß des vorbezeichneten Inhaltes ausgestellt werde.
Nach dem eingelegten Familienscheine hat Hirsch eine Ehefrau, Susanna Fahrner von Oberstammheim u. drei in den Jahren 1850, 1860 & 1862 geborne Kinder.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Sei die dem Hirsch zur Beibringung eines Ausweises über Entlassung aus seinem bisherigen Bürgerrechtsverband angesetzte Frist bis Ende März erstreckt.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Hirsch ein Zeugniß auszustellen, daß seine Aufnahme in das hierseitige Bürgerrecht den Erwerb desselben auch für seine Frau u. seine minderjährigen Kinder zur Folge habe.
