Hofstetter; Vorschuß auf e. Staatsbeitrag.
In Sachen der Gemeinde Hofstetten,
betreffend Gewährung eines Vorschusses an die Kosten einer Straßenbaute II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 31. Heumonat 1875 der Gemeinde Hofstetten auf den später an die Straßenbaute Elgg–Kohlbrunnen hin zu ertheilenden Staatsbeitrag einen Vorschuß von Fr. 2000 gewährt. Mit Zuschrift vom 18. vor. Mts. sucht der Gemeindrath um einen abermaligen Vorschuß Nach. Dabei gibt er den Betrag der bereits gemachten und noch zu machenden Ausgaben auf Frk. 14,222 42 an und führt zur weitern Begründung seines Gesuches an, da die Steuerkraft der Gemeinde sehr klein, die Steuerlast dagegen um so größer sei, indem im Jahr 1875 die Steuern in einzelnen Gemeindetheilen bis auf Frk. 12 per Steuerfaktor betragen haben und im laufenden Jahre voraussichtlich noch höher ansteigen werden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Zieht man die sonstige ökonomische Belastung der lediglich Landwirtschaft treibenden Gemeinde in Berücksichtigung, so erscheint es gerechtfertigt, eine nochmalige Unterstützung im Betrage von Frk. 1500 eintreten zu lassen. Ein solcher Beitrag dürfte aber für einmal um so eher genügen, als der Vollen-  dungstermin für die Straßenbaute bereits überschritten ist und darauf gedrungen werden muß, daß die Baute fertig und spätestens im Weinmonat Rechnung gestellt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Hofstetten wird auf den sr. Zt. bestimmenden Staatsbeitrag an die Kosten der von ihr auszuführenden Strecke der Straße II. Klasse von Elgg nach Kohlbrunnen über den bereits gemachten Vorschuß von Frk. 2000 hinaus ein weiterer Vorschuß von Frk. 1500 gewährt, in der Meinung, daß der Zinsbetrag bis zur Festsetzung des Beitrages approximativ in Rechnung gezogen werde
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hofstetten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
