Berathung d. [Gesetzes Entwurfes] betr. d. Erbschaftssteuer.
Die Direktion der Finanzen legt einen Gesetzesentwurf betreffend die Erbschaftssteuer vor, welcher in Berathung genommen wird.
Nachdem Hr. Regierungsrath Ziegler das mündliche Referat über das Ganze erstattet hat, wird auf die artikelweise Behandlung eingetreten.
§ 1. Es wird beschlossen, es sei die Erwähnung der Adoptivkinder unter den Ausnahmen zu beseitigen; ferner seien die Schenkungen unter Lebenden bei Anlaß des § 9 zu reguliren & die Ausnahmen bei § 2 zu erwähnen.
§ 2. Mit Bezug auf lit. a wird beschlossen, es habe  sich eine festgesetzte Minimalsumme nur auf die in § 4, litt. a und b bezeichneten näheren Verwandtschaftsgrade auszudehnen; dagegen sollen die weiteren Verwandtschaftsgrade jeden Erbsbetrag versteuern.
In litt. b werden die Worte „und Schenkungen“ sowie „oder Schenkers“ suspendirt.
§ 3. wird, eine einläßlichere Redaktion vorbehalten, angenommen.
§ 4. erhält folgende Fassung:
Die Steuer wird folgendermaßen berechnet:
a.
Zu 2 vom Hundert für die Eltern, Ehegatten, Verlobten [§ 1944 des priv. Ges. Buches] & die Adoptivkinder.
b.
Zu 4 vom Hundert für Großeltern & Geschwister.
c.
Zu 6 vom Hundert für Oheim & Neffen.
d.
Zu 8 vom Hundert für Geschwisterkinder, Großoheim & Großneffen.
e.
Zu 10 vom Hundert für alle andern Grade u. s. w wie im Entwurf.
§§ 5. & 6. werden unverändert angenommen.
§ 7. wird zu nochmaliger Prüfung an die Finanzdirektion zurückgewiesen mit Bezug auf die Steuer bestimmende Behörde.
§ 8. Die Provision für den Bezug der Erbschaftssteuer soll in die Gemeindekasse fallen; die Redaktion des Paragraphen wird dießfalls vorbehalten.  
§ 9. Es wird auf denselben, in Gewärtigung einer neuen Redaktion, nicht eingetreten.
§ 10. soll lauten:
Dieses Gesetz tritt mit dem Zeitpunkt seiner Annahme durch das Volk sofort in Kraft.
