Anordnung betr. die Vollziehung d. Todesurtheiles an [Johannes] Furrer, v. Pfäffikon im Falle der Nichtbegnadigung.

Der Regierungsrath hat,
auf den Fall, daß der wegen Elternmordes zum Tode verurtheilte Joh. Furrer, v. Pfäffikon, nicht begnadigt werden sollte,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:  
I. Es sei das Todesurtheil Dienstag den 11. Oktober in der von der Polizeidirektion angetragenen Weise zu vollziehen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
Anordnung
betreffend die Hinrichtung des wegen Elternmordes verurtheilten Johannes Furrer, von Pfäffikon.
__________________________
1. Montags den 10. Oktober Nachmittags werden die Materialien zum Gerüste der Guillotine auf die Markstallerwiese in Außersihl geführt und das Gerüst am Abend dort aufgestellt.
2. Das Gerüst soll mit einer Umzäunung in der Weise umgeben werden, daß zwischen dem Gerüst & der Umzäunung noch der erforderliche Raum übrig bleibt. Die Treppe des Gerüstes geht auf die Straße. In der Nacht wird die Guillotine selbst aufgestellt.
3. Für diese Arbeit sowie für die Aufstellung des Gerüstes werden Sträflinge verwendet, für die Herstellung der Umzäunung hingegen Zimmerleute.
4. Zur Bewachung des Gerüstes und der Arbeiten wird das Commando des Polizeikorps die erforderlichen Polizeisoldaten beordern.
5. Dienstag Morgens halb 6 Uhr wird der Scharfrichter mit seinem Gehülfen sich zur Guillotine begeben und noch nachsehen ob irgend etwas mangelt. Zimmerleute und Arbeiter aus der Strafanstalt wer-  den da sei, um das allfällig noch fehlende zu ergänzen. Der Schaffner soll am Fuße des Geräthes stehen um nöthigenfalls bei der Maschine behülflich zu sein.
6. Punkt 6 Uhr wird sich Herr Hauptmann Nötzli mit 10 zur Bedeckung erforderlichen Polizeisoldaten in der Strafanstalt einfinden. Ebenso marschiren Morgens 5 Uhr, 60 Polizeisoldaten unter Anführung des Herrn Polizeilieutenant Streuli auf die Richtstätte um daselbst die nöthige Ordnung zu handhaben. Bei der Eisenbahnbrücke sowie bei den Zugängen zur Markstallerwiese unter dem Eisenbahndamme werden je 4 Polizeisoldaten aufgestellt.
Der zum Schaffot führende Zugang wird gänzlich abgesperrt.
Die Polizeisoldaten werden soweit dieses möglich, darauf sehen, daß keine Kinder in der Nähe des Richtplatzes sind. Haben Eltern solche bei sich, so sind die Eltern mit den Kindern wegzuweisen.
Die Direktion der Strafanstalt hat dafür zu sorgen, daß der Haarschneider um halb 5 Uhr Morgens in der Strafanstalt bereit sei, dem Delinquenten [wenn es nöthig ist] die Haare abzuschneiden.
7. Der Kutscher Furrer soll punkt halb 6 Uhr die zwei bestellten Wagen, den einen beim Rothhaus den andern bei der Strafanstalt bereit halten; ebenso soll ein Fuhrmann aus dem Spital mit Pferd  um 6 Uhr auf dem Richtplatz bereit sein, um den Sargwagen mit dem Leichnam von dem Richtplatze nach der Anatomie zu führen.
8. Um 6 Uhr wird Furrer in einem Wagen zur Richtstätte geführt. Die beiden Geistlichen und Hr. Hauptmann Nötzli begleiten ihn, 10 Polizeisoldaten, 2 vor dem Wagen, 2 zu jeder Seite desselben und 4 hinter dem Wagen bilden die Bewachung des Delinquenten.
9. Herr Hauptmann Nötzli wird den Furrer, nachdem ihm am Fuße der Treppe von Knechten die Hände auf den Rücken gebunden worden sind, dem Scharfrichter mit dem Befehl übergeben, den Delinquenten, wie das Urtheil lautet, durch die Guillotine vom Leben zum Tode zu bringen.
10. Nachdem der Kopf des Furrer gefallen, wird von einem der Herren Geistlichen eine kurze Anrede gehalten.
11. Sofort nach der Standrede wird die Guillotine wieder abgebrochen und in der Strafanstalt versorgt. Der Leichnam wird in den Spital geführt.
12. Nachdem Furrer aus der Strafanstalt abgeführt worden, werden die Sträflinge in der Kirche versammelt, um für den armen Sünder zu beten, zugleich wird der Geistliche den Anlaß benutzen, um die geeigneten Mahnungen an dieselben zu richten.
13. Diese Verfügung wird dem Commando des Polizeikorps, der Staatsanwaltschaft, dem Direktor der  Strafanstalt und den beiden Geistlichen mitgetheilt.
