Adolf Gucker v. Mössingen; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 8. Aug. sucht Herr Adolf Gucker, Schreiner von Mössingen - Württemberg, wohnhaft in Riesbach, welcher am 9. Juli eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurde, um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] durch eine Urkunde der k. württ. Regierung für den Schwarzwaldkreis zu Reutlingen d. d. 2. August 1876. Die Einkaufsgebühren in das Gemeindebürgerrecht hat Petent bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Adolf Gucker wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm  die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, den Gemeindrath Riesbach und die Direktion der Finanzen.
