Schreiben an die Reg. v. Aargau betreff. Kornsendungen durch diesen Canton mit Zollumgehung.
Mit Eingabe vom 29t. d. M. erstattet Herr S. Escher  dahier Bericht über die für ihn zollfrei unter der Adresse des Standes Zürich durch den Canton Aargau gegangenen Waaren und wonach diese Zollumgehung durch Nachläßigkeit oder Absicht der Spediteurs, der Gebrüder Oswald in Hüningen und Basel-Stadt [sic!] gefunden hätte.
Es wurde hierauf beschlossen, an die Regierung von Aargau zu schreiben, wie in den Missiven h. T. des Nähern zu lesen ist.
