Schreiben d. Reg. v. Baselstadt betr. Abordnung eines Abgeordneten nach den Zollvereinsstaaten zu Wahrung der schweiz. industriellen Interessen.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 25t August 1848.]
Mit Schreiben vom 23ten Aug. erklärt sich die Regierung von Baselstadt mit dem dießseitigen an den h. Vorort gerichteten Antrage betreffend Abordnung eines eidgenössischen Abgeordneten zu Wahrung der schweizerischen Handelsinteressen besonders zu Abwendung der Gefahr der Erhöhung des Vereinszolltarifs auf schweizerische Industriewaaren einverstanden, und theilt mit, daß sie gewünschter Maßen dem h. Vorort das hierseitige Begehren mit dem  Beifügen unterstützt habe, daß es vielleicht eher der Fall sein dürfte, besagten Abgeordneten an den Zollvereinskongreß welcher seine Sitzungen in Dresden haben soll, zu senden[.]
Hievon ist am Protokoll Notiz zu nehmen, und der Regierung von Baselstadt ihre Mittheilung zu verdanken. [l. M. v. h. T].
