Schrbn. an den schweiz: Bundesrath betf. Nachforschungen nach einer nach Rußland ausgewanderten Familie Wolf v. Zürich.
Durch die am 1 d. erfolgte Einsendung des Todscheines eines in Rußland verstorbenen Johannes Wolf angeblich von Zürich, sieht sich das Schirmvogteiamt Zürich veranlaßt, mittelst Eingabe vom 27 d.  den Regierungsrath zu ersuchen über die Abstammung des Verstorbenen, seine Ehe u. eheliche Deszendenz sowie über die gesammte Nachkommenschaft des im Jahr 1811. in Wilna verstorbenen Heinrich Wolf von Rümlang & Zürich auf offiziellem Wege Erkundigungen einzuziehen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist in Entsprechung des Wunsches des Schirmvogteiamtes Zürich an den Bundesrath dasjenige Schreiben zu richten, welches in den Missiven v. h. T. enthalten ist.
