Zurückgewiesenes Gesuch des Herrn Huggenberger um Entlaßung von der Stelle eines Notars im Notariatskreise Elgg.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 9 dieß datirten Zuschrift des Herrn Landschreiber Huggenberger in Elgg, womit er mit dem Gesuche um Entlaßung von der Stelle eines  Notars des Notariatskreises Elgg einkömmt,
beschloßen:
I. Sei diese Zuschrift dem Herrn Notar Huggenberger mit dem Bemerken zurückzustellen, er habe sich mit seinem dießfälligen Gesuche an das Obergericht zu melden.
II. Mittheilung an Herrn Huggenberger.
