Dir. d. Militärs. Ermächtig. ders. z. Umänd. d. bei d. Reserve vorhandenen Tschako in Käppi.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrath:
Unterm 25. März 1865 sei sie durch Beschluß des Regierungsrathes ermächtigt worden, bei denjenigen Corps des Auszuges, welche Tschakos nach alter Ordnung tragen, dieselben in Käppi nach neuer Vorschrift umändern zu lassen, was dann auch vollzogen u. überdieß auf die Reservekompagnien solcher Spezialwaffen ausgedehnt worden sei, die mit Tschakos versehen waren u. in eidgenössische Kurse berufen wurden, damit mißbeliebige Bemerkungen über vorhandene Unregelmäßigkeit möglichst fern gehalten werden, so daß zur Zeit es sich nur noch um Durchführung besprochener Maßregeln bei den Infanterie-Reserve-Bataillonen handeln dürfte, was bei einer Zahl von vielleicht 2500 Tschako’s à 60 Rp. das Stück einen Kostenaufwand von ca. Frk. 1500 erfordern würde; daher die Direktion des Militärs beantrage, die Umänderung auch bei diesen Corps durchzuführen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militäres,
beschlossen:
Es werde die Direktion des Militärs ermächtigt, bei der Reserve die vorhandenen Tschako’s alter Ordonanz in Käppi umgestalten zu lassen, u. sei die dießfällige Ausgabe auf Rechnung der allgemeinen Militärrechnung zu bringen.
Mittheilung an die Direktionen des Militärs u. der Finanzen. 
