Rekurs in S. der Gemeinde Hittnau c. Johs. Rüegg v. Dürstelen betr. Frohndienste.
In Sachen der Gemeinde Hittnau gegen Johs Rüegg von Dürstelen, Korporal beim Polizeicorps,
betreffend Frohndienste,  
hat sich ergeben.
1–3 siehe den Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon.
4. Am 4 Februar d. Js hat der Bezirksrath Pfäffikon beschlossen: a) Es sei die Bestimmung des Gemeindsbeschlusses, daß keine Weibsperson auf das Tagwerk der Gemeinde geschickt werden dürfe, ungültig erklärt; b) Trage die politische Gemeinde Hittnau die Kosten.
5. Ueber diesen Beschluß beschwert sich die Gemeinde Hittnau.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Die von dem Bezirksrathe für ungültig erklärte Bestimmung des fraglichen Gemeindsbeschlusses steht in vollkommenem Einklange mit der klaren Vorschrift des § 12 des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz Direktion beschlossen:
I. Es sei in Abänderung des bezirksräthlichen Beschlusses die angefochtene Verordnung der Gemeinde Hittnau bestätigt.
II. Trage Rüegg die in beiden Instanzen erlaufenen Kosten, die zweitinstanzlichen bestehend in Frk. 3. Staats-[,] Frk. 2. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
III. Mittheilung a, an die Parteien, b, an den Bezirksrath Pfäffikon, c, an die Direktion der Justiz.
