Antwort an das Großherzogliche Badische Oberamt Emmendingen betreffend Heimathschein für einen Maurergesellen Georg Jenne.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 11ten dieses Monaths hinterbrachten gutächtlichen Berichts und Antrages Bezirksrath das von dem Großherzoglich Badischen Oberamte Embrach Emmendingen wiederholt gestellte Gesuch um Ertheilung eines Heimathscheines an einen von dorther gekommenen, in Seuzach sich aufhaltenden Maurergesellen Nahmens georg Jenne, hat der Regierungsrath beschlossen, dem bemeldten Oberamte Embrach durch die Kanzley Folgendes erwiedern zu lassen: 
Aus den amtlich eingezogenen Erkundigungen ergebe sich, daß eine Anna Keller, eheliche Tochter des Heinrich Keller von Reterschen, Pfarre Elsau, getauft den 19ten März 1780. in Bözingen bey dem dortigen Schmid Jenne im Dienst gestanden sey, und daß deßen Sohn Hs. Georg, gleichen Berufs, unter Eheversprechen ein Kind mit ihr gezeugt habe, das Ao. 1804. geboren und am 26sten August mit dem Nahmen Catharina getauft worden sey.
Nach vielen vergeblichen Versuchen hätten es die Verlobten – durch welche Mittel sey nicht bekannt – dazu gebracht, daß sie, wie es scheine, ohne Erfüllung der gesetzlichen Erforderniße, den 29sten November 1805. zu Hohenweil copulirt worden seyen. Da Jenne die geforderten Attestate über die Anerkennung dieser Ehe zu Bözingen nicht habe beybringen können, so sey er laut Beschluß des damaligen Zürcherischen Ehegerichtes fortgewiesen worden. Die Anna Keller sey demselben gefolgt. Diese erscheine auf den Todtenregistern als im Jahr 1813. verstorben, jedoch ohne Angabe des Ortes oder irgend welcher näherer Umstände. Von den aus dieser auswärts fortgesetzten illegalen Ehe herstammenden Kindern sey der Heimathgemeinde der Keller nie  irgend eine amtliche Kunde zu gekommen und es könne daher auch der fragliche Maurergesell Geörg Jenne von der Gemeinde Reterschen nicht als Sohn jener Anna Keller anerkannt werden, indem
1.) Kein Beweis dafür vorliege, daß der Georg Jenne wirklich ein unehelicher Sohn der Anna Keller sey, zumal er nicht deren Nahmen trage;
2.) Deßen vom 2ten März 1836. datirter Großherzoglich-Badischer Heimathschein die ausdrückliche Erklärung enthalte, daß er in der Gemeinde Holzhausen Heimathrecht besitze, und unter allen Umständen als rechtmäßiger Angehöriger dahin zurückkehren dürfe und unverweigerte Aufnahme finden solle.
Erst bey der Erneuerung des Heimathscheines am 9ten Januar 1840. habe das Oberamt die Bemerkung beygefügt, daß das Heimathsrecht des Jenne in Holzhausen bestritten werde.
3.) Das am 2ten May 1836. dem Jenne ausgefertigte Wanderbuch denselben gleichfalls als aus Holzhausen gebürtig bezeichne.
Es leuchte von selbst ein, daß solche Actenstücke nicht auf bloße Vermuthungen hin können entkräftet werden, und daß im Zweifel der betreffende als Angehöriger der-  jenigen Gemeinde zu betrachten sey, welche denselben in dieser Eigenschaft mehrfach und unzweydeutig anerkannt habe.
