Karl Danieli z. Au in Langnau; Ertheil. e. Tavernenrechtes.
In Sachen des Hrn. Karl Domieli, Speisewirth zur Au in Langnau,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 11. Dezbr. 1879 stellt Hr. Karl Danieli das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein zu Eigenthum erworbenes Haus No 155 und bemerkt, daß ein solches für die dortige Gegend als ein Bedürfniß erscheine.  
B. Sowohl der Gemeindrath Langnau als der Bezirksrath Horgen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn Karl Danieli in Langnau wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren gegen eine binnen 10 Tagen a dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 600 ein Tavernenrecht No 395 zur Au, daselbst, ertheilt in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe und der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
Ebenso wird dem Regierungsrathe das Recht vorbehalten, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a.
der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde oder
b.
die Konzession in einer den gesetzlichen Bestimmungen zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.
II. Mittheilung an den Petenten mit dem Bemer-  ken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung einer Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne, an den Gemeindrath Langnau & an das Statthalteramt Horgen.
