Vorörtliche Anzeige, daß der Französische Gesandte keine Auswanderungspäße nach Algier visiren werde.
Mit Kreisschreiben vom 12ten hujus macht der Hohe Vorort sämmtlichen Ständen die Anzeige, es habe der Französische Herr Botschafter die Erklärung gegeben, daß er von dem Ministerium angewiesen seye, keine Auswanderungspäße nach Algier zu visiren.
Da nun keine Spuren vorhanden sind, daß solche Auswanderungen aus hiesigem Canton Statt finden, so wurde gutgefunden, einstweilen nur der Staatskanzley den Auf-  trag zu ertheilen, daß sie keine solche Päße ausfertige, falls aber mehrere solche Paßbegehren vorkommen würden, so solle die Kanzley ein dießfälliges Publicat erlaßen.
Dem H. Vororte ist seine Mittheilung zu bescheinen.
