Zuschrift an den Bundesrath betr. das Gesuch der franz. Gesandtschaft um Uebersendung eines Geburtsscheines für Josef Theodor Martin, von Dijon.

[Präsidialverfügungen.
14. Mai 1862.]
Dem Bundesrath wird auf sein Gesuch vom 23. vor. Mts. um Uebersendung eines Geburtsscheines für einen angeblich am 12. Juli 1845 in der Stadt Zürich geborenen Sohn des Hausirers Jacob Martin u. Anna Margaretha Volleminey, von Dijon, Namens Josef Theodor, zu Handen der französischen Gesandtschaft erwiedert, es sei, in der Voraussetzung, daß der betreffende Knabe nach katholischer Confession getauft worden sei, das katholische Pfarramt Zürich zur Ausfertigung eines Taufscheines eingeladen worden; es sei indeß die Antwort erfolgt, daß dieser Knabe sich in dem Taufbuche der hiesigen katholischen Kirche nicht eingetragen finde, und ohne genauere Auskunft, in welcher Kirchgemeinde die Taufe stattgefunden habe, dürften weitere  Schritte ebenfalls fruchtlos sein (l. M. v. H. T.).
