Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Wyla für ihre Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements vom 28t. v. M. betreffend das Ansuchen der Gemeinde Wyla um einen Staatsbeitrag an ihre Leistungen für Straßenbauten dritter Classe, namentlich für die Tonibergstraße  und Sackbergstraße
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Wyla [ohne Abzug der dießfalls bereits bezahlten Aufseherlöhnungen] ein Beitrag von 500. Frkn. bewilligt.
II. Sei hievon dem Straßendepartemente [unter Rükstellung der eingelegten Akten] zur Vollziehung, sowie dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Wyla Kenntniß zu geben.
