Musikschule, Staatsbeitrag.
Die Direktion der Musikschule übermittelte den 7. Jahresbericht, das Schuljahr 1882/83 umfassend, & ersucht mit Zuschrift. dat. 21. Novbr. um Verabreichung eines Staatsbeitrages.
Der Erziehungsrath beantragt die Verabfolgung des bisherigen Staatsbeitrages von 2000 Fr., da auch abgelaufenen Winter der unentgeltliche Kurs für Lehrer & Studirende in Gesang & Theorie eingerichtet wurde & die für den Staat vorgesehenen vier Freiplätze im Schuljahr 1882/83 die gewünschte Benutzung fanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Musikschule Zürich erhält an ihre Ausgaben für musikalische Zwecke im Schuljahr 1882/83 einen Staatsbeitrag von 2000 Fr.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung, VII F. e.
