Bundesgericht; Zuschrift betr. kant. Gesetzesbestimmungen üb. Ehehindernisse nach Inkrafttreten d. Zivilstands- u. Ehegesetzes.
Das Bundesgericht erwiedert auf die herwärtige Anfrage vom 8. d. Mts. betreffend Gültigkeit kantonaler Gesetzesbestimmungen über Ehehindernisse nach Inkrafttretung des eid. Zivilstands- und Ehegesetzes, mit Zuschrift vom 18. dieß, es befinde sich nicht in der Lage, solche Einfragen zu beantworten, mache jedoch auf Art. 34,2 und Art. 62, Ziff. 10 des cit. Bundesgesetzes aufmerksam.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung überwiesen.
