Statth. Horgen: Gesuch um Bewilligung zur Verschiebung d. Wahlen e. Mitgliedes und Präsidenten des Bezirksgerichtes.
Das Statthalteramt Horgen stellt mit Zuschrift vom 23. v. Mts. die Einfrage, ob nicht unter den vorhandenen Verhältnissen die Wiederbesetzung der erledigten Stellen eines Mitgliedes und Präsidenten des Bezirksgerichtes Horgen bis zur periodischen Erneuerung sämmtlicher Bezirksbehörden verschoben werden könnte, da falls diese Wahlen jetzt vorgenommen werden mussten, die Gewählten schon im nächsten Juli wieder in Erneuerung fallen müssen. Bekanntermassen seien nämlich im nächsten Mai die Wahlmänner neu zu wählen und es wäre möglich, dass die vom alten Kollegium getroffenen Wahlen von dem neuen abgeändert werden, in welchem Fall die Amtsdauer der von diesem Gewählten sich auf ein paar Monate reduziren würde.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei das Obergericht unter Mittheilung des statthalteramtlichen Schreibens zu ersuchen, dem Regierungsrathe seine Ansicht über das gestellte Gesuch zu eröffnen. 
