Einladung zur Prüfung der Mängel im Assekuranzgesetze.
7. Die von dem Großen Rathe bei Behandlung des Rechenschaftsberichtes ausgesprochene Einladung:
Der Regierungsrath sei eingeladen, darüber Untersuchung zu veranstalten und Bericht zu erstatten, ob das Asseku-  ranzgesetze nach seinem Sinn und Geist hinsichtlich der Schätzung von Gebäuden und Mobilien vollzogen worden oder ob und welche Uebelstände in dieser Beziehung vorhanden seien, worin die Ursache derselben liege und ob und welche Vorschläge zur Abhülfe gemacht werden können.
wird dem Finanzrathe, zu Handen der Brandassekuranzkommission behufs Erstattung eines einläßlichen Berichtes überwiesen: 
[Fortsetzung RRB 1844/1995]
