Bestätigung von drey Stipendien für junge Studirende.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 17ten d. M. hinterbrachten, mit Testimonien begleiteten Berichtes über die Anmeldungen junger Studirenden auf drey erledigte Stipendien jedes  von Frk[en]. 240., die nachfolgenden von demselben getroffenen Wahlen zu Stipendiaten durch Scrutinium bestätigt:
1.) Herrn Phillip Heinrich Wolf auf Zürich, Schüler in der dritten Claße des obern Gymnasiums.
2.) Herrn Heinrich Hotz aus Langnau, Studirender der Rechtswißenschaft an der Hochschule; und
3.) Herr Adolf Peter aus Stäfa, Studirender der Theologie an der Hochschule.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
