Plangenehmig. und Betriebsbewilligung für die Firma H. Honegger in Gattikon.
Die Firma H. Honegger & Cie. in Wollishofen macht mit Zuschrift vom 4. dß. die Mittheilung, sie beab-  sichtige, den untersten Stock ihres Webereigebäudes in Gattikon - Thalweil ebenfalls für die mech. Seidenstoffweberei zu verwenden, u. ersucht um die erforderliche Erlaubniß dafür, indem sie den betr. Plan einsendet.
Der Gemeindrath Thalweil, zur Nachschau über die planmäßige Ausführung der fraglichen Umbaute eingeladen, berichtet mit Zuschrift vom 20. dß. folgendes:
Er habe die Lokalitäten in der Spinnerei Gattikon, welche in eine Seidenweberei umgebaut werden sollen, besichtigt. Das neue Weblokal sei nach den im Plan angeführten Dimensionen eingerichtet, mit Ausnahme der Höhe, die nur 3,75m. betrage, statt der im Plan eingeschriebenen Höhe von 3.90m. das Lokal sei von drei Seiten beleuchtet, die Bodenfläche betrage 2,46, die Lichtfläche 32m., also 13% der Bodenfläche. Das Lokal sei wegen der günstigen Vertheilung des Lichtes immerhin sehr gut beleuchtet. Die Heizung geschehe durch Dampfleitung, sei gleichmäßig u. angenehm.
In seinem Gutachten vom 6. u. 23. dß. empfiehlt Hr. Fabrikinspektor Schuler sowol die Genehmigung des Planes als die Betriebsbewilligung, da ihm aus eigener Anschauung die Lokalitäten bekannt seien.
Die Direktion des Innern berichtet:
Aus einer mündlichen Mittheilung eines An-  gestellten der Petentin hat sich ergeben, daß die Umänderung des fraglichen Stockwerkes nicht die Spinnerei der Firma Heinrich Schmid betrifft, sondern das Magazin- u. Oekonomiegebäude, in dessen obern Stock die Firma Honegger & Cie. die Seidenstoffweberei bereits betreibt. Die Schmid’sche Spinnerei besteht demnach noch fort.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der vorliegende Plan wird gemäß Art. 3 des eidg. Fabrikgesetzes genehmigt u. die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt.
II. Mittheilung an die Firma H. Honegger & Cie. in Wollishofen, an Herrn Schuler u. an das Statthalteramt Horgen u. den Gemeindrath Thalweil.
