Patentverweigerungen f. Wirtschaften; Rekurskommission.
Die Finanzdirektion berichtet:
Nach Anleitung des durch Regierungsbeschluß vom 27. November 1847 aufgestellten Grundsatzes betreffend die Zulässigkeit von Rekursen gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten hat die Finanzdirektion denjenigen Petenten, welche gestüzt auf die über dieselben gesetzlich eingezogenen Leumundszeugnisse und Gutachten der Bezirksräthe mit ihren Patentgesuchen für das Jahr 1879 abgewiesen worden, hievon Kenntniß gegeben und denselben für Eingabe allfälliger Rekurse an den Regierungsrath eine Frist bis & mit dem 26. d. Mts. anberaumt.  
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die gegen verweigerte Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1879 eingehenden Rekurse werden an eine Kommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Hertenstein und Frick zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an dieselben & an die Direktion der Finanzen.
