Anz. vom Tode des Hrn. Kantonsrath Funk in Mettmenstetten. Schrbn a. d. Bundesrath & die Krim. Abth. des Obergerichtes.
Das Statthalteramt Affoltern macht unterm 28. vor. Mts. die Anzeige, daß Herr Friedensrichter Heinrich Funk in Mettmenstetten verstorben und durch dessen Hinschied sowohl die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes als diejenige eines eidgenössischen und kantonalen Geschwornen erledigt worden sei.  
Der Regierungsrath beschließt:
I. Das Statthalteramt Affoltern wird eingeladen, die nöthigen Anordnungen zur Wiederbesetzung der durch den Hinschied des Herrn Funk erledigten Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes zu treffen.
II. Dem Bundesrathe sowie der Kriminalabtheilung des Obergerichtes ist der Hinschied des Hrn. Funk mit Bezug auf die von Letzterm bekleidete Stelle eines eidgenössischen und kantonalen Geschwornen anzuzeigen. (l. M. h. T.)
