Bürgergemde & Schulgenossenschaft Zollikon, Gesuch um Genehmig. v. Beschlüssen betr. Verwendung d. dort. Schulgutes.

Präsidial-Verfügungen.
12. November 1864.
Die vom Bezirksrathe Zürich mit Zuschrift vom 5. d. Mts. und mit dem Antrage auf Genehmigung eingesandten Beschlüsse der Bürgergemeinde Dorf Zollikon & der dortigen Schulgenossenschaft betreffend Aushingabe einer Summe aus dem Schulgute an die  Bürgergemeinde behufs Fortsetzung ihrer Freischule und Verzichtleistung der Bürgergemeinde auf die Servitut der Erbauung eines Bürgersaales im Schulhause, werden der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
