Beschluß betreffend die Feuereinrichtungen im Bezirksgebäude Pfäffikon.
Nach Anhörung eines von dem Staatsbaudepar-  tement mit Weisung d. d. 14. d. M. hinterbrachten Berichtes über den Zustand der Feuereinrichtungen in dem Bezirksgebäude zu Pfäffikon, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle die Gemeinde Pfäffikon durch das Statthalteramt verpflichtet und angehalten werden, dafür zu sorgen, daß:
1.) Für die Dauer des gegenwärtigen Winters mittelst genauer Sorgfalt bey der Beheizung der Ofen, Gebrauch von dürrerem Holz statt Torf, und fleißiger Durchlüftung der Zimmer dem nachtheiligen Einfluß der mangelhaften Feuereinrichtungen vorgebogen werde.
2.) Daß im Laufe des bevorstehenden Sommers die Feuereinrichtungen zweckmäßig umgeändert werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Statthalteramt Pfäffikon zugestellt.
