Der Bundesrath theilt das Verzeichniß der von Schweizern bei der Industrieausstellung in New-York erworbenen Preise mit & zeigt die Verlängerung dieser Ausstellung an.
Der Europäische Generalagent der an der Spitze der Gewerbeausstellung in New-York stehenden Gesellschaft hat dem Bundesrathe das in No 12 des Bundesblattes erschienene Verzeichniß derjenigen Schweizer übermacht, welche an jener Exposition mit Preisen oder Ehrenmeldungen bedacht worden sind.
Hievon macht der Bundesrath mit Schreiben vom 8 dieß Anzeige und legt ein gedrucktes Kreisschreiben des genannten Ge  neralagenten, Herrn K. Buschek, vom 2 Jenner über die Verlängerung der Ausstellung und über die Bedingungen bei, unter denen davon Gebraucht gemacht werden kann.
Diese Akten werden der Direktion des Innern zur Erledigung zugestellt.
