Rekurs der Gemeindsschulpflege Kilchberg, betreff. verschiedenen Verhältniße der Elementarschule Kilchberg u. Niedersetzung einer Commißion.
Mit Schreiben vom 5t. d. M. rekurrirt die Gemeindsschulpflege Kilchberg gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes vom 17. März d. J. betreffend verschiedene Verhältniße der Elementarschule Kilchberg.
Es wird zur Prüfung dieses Rekurses eine Rekurskommißion bestellt, bestehend aus MHHerrn Regierungsräthen Rüttimann und Wieland, und der Rekurs sammt den Beilagen dem Erziehungsrathe zur Berichterstattung an dieselbe überwiesen:
Hievon wird MHHerrn Regierungsräth[en] Rüttimann zu Handen der Commißion und dem Erziehungsrathe Kenntniß gegeben.
