Bundesrath. Telegramm an dens. betr. Reduktion d. Occupationstruppen. Bundesrath Telegramm an dens. betr. Anordnung e. eid. Untersuchung wegen d. jüngsten Vorgängen in Zürich.
An den Bundesrath werden folgende zwei Telegramme abgesandt, welche überdieß noch schriftlich zu bestätigen sind. [l. M. v. 14. dieß]
1. Schon gestern Abend hat unsere Militärdirektion das Commando der hiesigen eid. Truppen darauf aufmerksam gemacht, daß die Seite des Bundes für die Erreichung des angestrebten Zweckes aufgestellte Truppenzahl zu groß sei. Ferner hat die genannte Direktion heute Morgen an den nunmehrigen Platzkommandanten Herrn Oberst Trümpi  das Gesuch gestellt, es möchten die beiden zürch. Scharfschützenkompagnien No. 47 und 74 und die zürch. Kavalleriekompagnie No. 19, welche nur vorübergehend bis zum Eintreffen der vom Bunde aufgebotenen Truppen unter eid. Commando gestellt wurden, nunmehr entlassen werwerden [sic!]. Wir wissen nun nicht, welchen Erfolg diese Mittheilungen, beziehungsweise das Gesuch unserer Militärdirektion gehabt u. wir stellen nunmehr an Sie das direkte Gesuch, es möchte die Gesammtstärke der Occupationstruppen auf eine Zahl reduzirt werden, welche die Einberufung der Bundesversammlung [Art. 90 Ziff. 11 der Bundesverfassung] nicht erforderlich macht. Endlich sind wir der Ansicht, daß, da die eingetretene Unordnung ihrem Verschwinden entgegenzugehen scheint, die Stärke der Occupationstruppen auf ein Minimum reduzirt werden dürfte.
2. Nach Empfang Ihrer telegraphischen Anzeige von der Anhebung eid. Untersuchung wegen der jüngsten Vorgänge in Zürich haben wir verfügt, daß die bisher in Sachen handelnden Untersuchungsbeamten die Voruntersuchung bis zum Eintreffen des Bundesanwaltes fortzusetzen haben.
