Bundesrath. Zuschrift betr. Sistirung d. Untersuchung gegen d. Knaben Hedinger u. Huber v. Bonstetten.

[Präsidial-Verfügungen
13. Januar 1873.]
Der Bundesrath erwiedert mit Zuschrift vom 10. d. Mts. bezüglich der mit herwärtigem Schreiben vom 4. dieß ihm mitgetheilten Sistirung der Untersuchung gegen die Knaben Emil Hedinger u. Jakob Huber in Bonstetten wegen Gefährdung von Eisenbahnzügen: Er stehe nicht, nach Art. 74 des Bundesstrafrechtes vom 4. Febr. 1853 die Kompetenz der hiesigen Gerichte zur Beurtheilung dieser Straffälle nachträglich anzuerkennen u. sei mit der Art der Ausfragung einverstanden.
Sofern jedoch das Statthalteramt Affoltern in seiner Verfügung vom 18. Mts. den Art. 45 des Zürcher Strafgesetzbuches anrufe, so müsse der Bundesrath den Regierungsrath ersuchen, jene Amtsstelle darauf zu verweisen, daß nach dem angeführten Bundesgesetze in derartigen Fällen das eben genannte Bundesstrafrecht anzuwenden sei u. daß die zufällige Uebereinstimmung des zürch. Gesetzes mit Art. 30 des ersteren hieran nichts ändern  könne.
Was die Anregung wegen künftiger Behandlung geringfügiger Fälle dieser Art betreffe, so beruhe der mehrerwähnte Art. 74 des Gesetzes vom 4. Jenner 1853 auf der Voraussetzung, daß sofort nach Herstellung des Thatbestandes eines Vergehens, auf den jener Artikel sich beziehe, die Kompetenz zur Untersuchung sowol als zur Beurtheilung des Falles durch den Bundesrath bestimmt werden solle, hienach müsse der letztere darauf halten, daß ihm von jedem einzelnen Falle beförderlichst Kenntniß gegeben und sein Entscheid über die Zuständigkeit eingeholt werde. Wenn inzwischen ganz unbedeutende Fälle vorkommen so können die Akten allerdings auf durch die handelnde kantonale Behörde dem eid. Justiz- und Polizeidepartement eingesendet werden, welches seinerseits die weitere Verfügung und weder selbst treffen oder durch den Bundesrath veranlaßen werde.
Diese Zuschrift wird nebst den Akten der Direktion der Justiz u. Polizei zur Erledigung überwiesen.
