Einfrage d. Reg. v. Freiburg üb. die Art der Betheiligung des Staates u. der Gemeinden bei der Eisenbahnunternehmung.
Die Regierung von Freiburg frägt mit Schreiben vom 1. dieß an, in welcher Weise der Staat, die Gemeinden und Korporationen bei der Erbauung der auf dem Gebiete des Kantons entstehenden Eisenbahnen mitgewirkt haben, und welche Mittel zur Anwendung gebracht worden seien, um die dießfälligen Auslagen zu bestreiten.  
Es wird ihr mitgetheilt, in welcher Weise sich der Staat bei den Eisenbahnunternehmungen betheiligt habe, daß auch die Gemeinden, welche diese Unternehmen haben fördern wollen, dieses nur durch Zeichnung von Aktien gethan haben, daß die Einzahlungen der vom Staate gezeichneten Aktien aus dem Kapitalvermögen gemacht worden seien und daß die Gemeinden theilweise dasselbe gethan, theilweise Anleihen kontrahirt haben.
