Bundesrath. Zuschrift an denselben betr. Nachforschungen über Barbara Hoffmann von Maur.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 7. Januar 1864.
Mit Zuschrift vom 31. Dezember vor. Js. ersucht die Civilabtheilung des Obergerichtes, bei welcher ein Aufrufsgesuch gestellt wurde, um Einwirkung von Nachforschungen über das Schicksal der Barbara Hofmann von Maur, geb. 27. September 1803, welche im Jahr 1835 nach Nordamerika ausgewandert sein soll. Nach den eingegangenen Erkundigungen sei es höchst wahrscheinlich, daß dieselbe in Begleit eines Fridolin Rotzler, Sattlers von Oeflingen, Großh. Badischen Amts Säckingen, nach Amerika gegangen und bald nach der Ankunft mit diesem sich verehlicht habe. Der Gemeindrath von Oeflingen sei zwar nicht im Falle, über Rotzler und dessen Verehlichung nähere Aufschlüsse zu geben, berichte indessen, es sei ihm bekannt, daß Jener am 24. Februar 1850 in Hamock Delawar County, Staat New-York sich niedergenassen [sic!] habe.
Es wird verfügt:
Es sei der Bundesrath um Einziehung von Erkundigungen durch das schweizerische Consulat in New-York zu ersuchen. 
