Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath betreffend die Einführung eines Amtsblattes.
Aus einem von MHHerrn Regierungsrath E. Sulzer erstatteten mündlichen ausführlichen Berichte entnahm die H. Behörde, daß Wohlderselbe in Verbindung mit HHerrn Regierungsrath Ruegg eine Conferenz mit den Abgeordneten des Obergerichtes betreffend eine Verständigung wegen der Einführung eines Amtsblattes veranstaltet, daß jedoch über die einzelnen Punkte kein Einverständniß habe erzielt werden können.
Nach Anhörung dieses Berichtes und nach Einsicht zweyer Projecte eines Gesetzesvorschlages, hat der Regierungsrath beschloßen, nachstehende Weisung und Gesetzesvorschlag an den Großen Rath abgehen zu laßen:
Weisung.
Ein jeder größerer oder kleinerer wohlorganisirte Staat besitzt in der Regel wenigstens ein amtliches Blatt, das einerseits dazu bestimmt ist, alle jene Anzeigen aufzunehmen, welche eine legale Bekanntmachung erfordern, und um ihrer rechtlichen Consequenzen willen, oft so tief in die Privatverhältniße des Einzelnen eingreifen, anderseits die Einwoh-  ner des Landes unter amtlicher Autorisation mit den Gesetzen bekannt macht, unter denen sie leben, nach denen sie sich richten und gerichtet werden sollen. Die Nützlichkeit einer Einrichtung, nach welcher ferner auch die Entwürfe der Gesetze und die sie beleuchtenden Berichte regelmäßig zur Kenntniß des Publikums gebracht und der öffentlichen Meinung unterlegt werden; die Nothwendigkeit der Anerkennung des Grundsatzes, daß besonders in Freystaaten wichtigere Beschlüße und Wahlen der obersten admininstrativen und richterlichen Behörden in kein geheimnißvolles Dunkel gehüllt, sondern treu und unentstellt den Bürgern mitgetheilt werden sollen; der Vortheil endlich, alles dieses in ein authentisches, für jedermann zugängliches Document zu vereinigen, leuchtet wohl von selbst ein. Daß ein Amtsblatt in dem angegebenen Sinne auch für den Canton Zürich ein wahres Bedürfniß sey, dafür zeugen die vielfach öffentlich ausgesprochenen Wünsche und eingelangten Petitionen.
Der Regierungsrath mit dem Obergerichte von der Nothwendigkeit und dem Nutzen einer solchen Einrichtung überzeugt, legt demnach dem Großen Rathe seinen dießfälligen Gesetzesentwurf vor, und schließt seinen ehrerbietigen Bericht mit der Anzeige, daß er die nähere Beleuchtung desselben im Schooße der  Hohen Behörde dem Hochgeachteten Herrn Regierungsrath Eduard Sulzer übertragen hat.
Gesetzesvorschlag.
Der Große Rath, auf den Antrag des Regierungsrathes, beschließt:
§. 1.
Es wird für den Canton Zürich ein Amtsblatt errichtet.
§. 2.
Dasselbe soll alles enthalten, was einer rechtsgültigen Bekanntmachung bedarf. Die darin enthaltenen Anzeigen werden als zur Kenntniß sämmtlicher dabey betheiligter Personen sowohl in als außer dem Canton gebracht, angesehen.
§. 3.
In dem Amtsblatte sollen keinerley Privatanzeigen erscheinen.
§. 4.
Der Regierungsrath wird durch eine Verordnung die fernere Einrichtung des Amtsblattes rücksichtlich der Aufnahme anderer amtlicher Gegenstände, der Redaction und der ökonomischen Verhältniße desselben bestimmen.
§. 5.
Das Amtsblatt ist von der Stempelabgabe befreyt.
§. 6.
Mit Vollziehung gegenwärtigen Gesetzes ist der Regierungsrath  und das Obergericht, jede Behörde in so weit es die ihr untergeordenten Stellen betrifft, beauftragt.
