Bundesrath. Zuschrift betr. den Rekurs des Heinrich u. Anna Schoch, Erben der in Rappersweil verst. Anna Schoch v. Fischenthal.
Mit Zuschrift vom 28. dieß berichtet der Bundesrath, daß in der Erbschaftssache einer Anna Schoch von Fischenthal die Erben Heinrich und Anna Schoch gegen Urtheile des Obergerichtes vom 9. Jenner, 13. März u. 10. Mai 1862 rekurriren, übersendet die Rekursschrift nebst Belegen zur Vernehmlassung des Obergerichtes u. der Rekursbeklagen,  und ersucht um Einstellung des gegen die Rekurrenten erhobenen Rechtstriebes bis zum definitiven Entscheide über den Gerichtsstand.
Es wird beschlossen:
Sei das Obergericht einzuladen, den Rechtstrieb in Sachen zu sistiren, die Klage zu beantworten und die beklagte Partei zu hören.
