Dr [Albert] Werdmüller in Uster. Rücktritt v. sr. Stelle als Bez. Arzt Adjunkt d. Bez. Uster.
Mit Eingabe vom 23. Mai d. Js. erklärt Hr. Dr Albert Werdmüller in Uster seinen Rücktritt von der Stelle eines Bezirksarztadjunkten des Bezirkes Uster, wegen Wegzug aus dem Kanton. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sani-  täts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Von dieser Rücktrittserklärung wird Vormerk am Protokoll genommen.
II. Die Direktion des Santitäts- und Gefängnißwesens wird eingeladen, die erledigte Stelle zur freien Bewerbung auszuschreiben.
III. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
