Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme e. Knaben d. [Jakob] Fehr v. Römerswyl in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
3. September 1870.]
Die Regierung von Luzern empfiehlt mit Zuschrift vom 29. d. Mts. einen Knaben des Jakob Fehr von Römerswyl, wohnhaft im Rothhaus bei der Emmenbrücke, Müller, zur Aufnahme in das hiesige Kantonalkrankenhaus behufs Bestellung einer Operation seines in Folge geheilter Knochenentzündung verunstalteten Mundes. Da der Vater kein Vermögen besitze, indessen die Kosten zum Voraus zu bezahlen erbötig sei, so wünsche derselbe, daß das Kind unter der Klasse der Armen behandelt & verpflegt werden möchte.
Die Aufnahmskommission trägt darauf an, es sei das persönliche Erscheinen des Kranken vor der Aufnahmskommission, etwa im November, zu veranlaßen & die Aufnahme für den Fall, daß dannzumal die Kommission dieselbe zweckmäßig finden sollte, zum Voraus zu genehmigen.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
verfügt:
I. Es sei das Gesuch der Regierung von Luzern im Sinne des Antrages der Aufnahmskommission zu erwiedern  & zu diesem Behufe die eventuelle Aufnahme des Patienten im Voraus bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & die Spitalpflege.
