Kreisschreiben des Vorortes, betreff. Abreise des K. frz. Botschafters u. Stellvertretung desselben durch Graf Reinhard.
Mit Kreisschreiben vom 25t. d. M. theilt der Vorort mit, S. E. der K. französische Botschafter Graf von Bois-le Comte habe durch ein aus Basel an ihn gerichtetes Schreiben den Herrn Graf Reinhard als K. französischen Geschäftsträger bei der Eidgenoßenschaft während der Dauer seiner Abwesenheit, um den Sitzungen der Pairskammer beizuwohnen beglaubigt.
Hievon hat lediglich die Canzlei Vormerk zu machen.
