Schreiben des Bundesrathes betr. Centralisation des Unterrichtes der Rekruten des Genies.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 14ten dieß datirten Schreibens des Bundesrathes, worin derselbe mit Bezug auf das diesseitige Schreiben vom 30ten v. Mts. betreffend Centralisation des Unterrichtes der Rekruten des Genies erwiedert:
Wenn in dem Decrete von 16ten Juni vorgeschrieben wäre, daß die Mannschaft der Rekruten des Genies auf wenigstens 4. Plätzen instruirt werden solle, so wäre die Ansicht des hiesigen Kriegsrathes, als verstoße sich der Exekutionsbeschluß des Bundesrathes gegen jenes Dekret, allerdings richtig; allein eine solche Vorschrift finde sich in demselben keineswegs, sondern es werde einfach bestimmt: „Der Bundesrath sei für das Jahr 1849. ermächtigt, die Rekruten der Artillerie und des Genies auf 6. diejenigen der Cavallerie auf 5. diejenigen des Trains ebenfalls auf 6. Wochen nebst den erforderlichen Cadres mit Weglassung der Ueberzähligen und des Parktrains wenigstens auf 4 Plätzen in die Instruction zu berufen.“ Dem Sinne und Buchstaben dieses Dekretes werde also ein Genüge geleistet, wenn wenigstens 4. Plätze für die Instruktion der Specialwaffen vorhanden seien und die festgesetzte Instruktionszeit nicht überschritten werde. Nun sei letzteres in keiner Weise der  Fall. Die Rekruten seien nicht für eine längere Zeit einberufen, als das Dekret es bestimme, und es seien nicht nur 4. sondern sogar 5. Instruktionsplätze für sämmtliche Specialwaffen festgestellt. Daraus folge, daß der Exekutionsbeschluß des Bundesrathes mit dem oben erwähnten Dekret in vollständigsten Einklang stehe. Es liege aber auch die getroffene Anordnung im technischen Interesse der Waffe, wie in demjenigen des Staatsärers u. s. f. Da endlich durch §. 20. Ziffer 2. litt. a. der Bundesverfassung dem Bunde der Unterricht der Specialwaffen übertragen worden sei, so stehe ihm auch die Befugniß der Gesetzgebung im Unterrichtswesen zu; das Dekret der Bundesversammlung vom 16ten Juni sei daher auf ganz competente Weise erlassen worden und es könne somit nicht bezweifelt werden, daß auch die betreffende Mannschaft verpflichtet sei, sich demselben ohne Widerrede zu fügen. Der Bundesrath könne daher dem Ansuchen, die Rekruten der Kantone der östlichen Schweiz nicht nach Thun zu berufen, nicht entsprechen, sondern müsse den hiesigen Stand einladen, seinem mehrerwähnten Exekutionsbeschlusse vom 23t Juni Genüge zu leisten,
beschlossen:
I. Sei hievon dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.  
II. Sei dem Bundesrathe zu erwiedern: der Regierungsrath halte auch jetzt noch dafür, daß der Executionsbeschluß des Bundesrathes in offenbarem Widerspruche mit dem Beschlusse der Bundesversammlung stehe, man wolle sich jedoch im vorliegenden Falle den Anordnungen des Bundesrathes nicht widersetzen dagegen würde man sich veranlaßt sehen, bei der Bundesversammlung diesfalls Beschwerde zu führen, wenn diese Verhältnisse nicht durch die neue Militärorganisation reglirt würden [l. M. v. h. T][.]   
