Protokoll der Wahl der Hrn. Gerichtsschreiber Bucher, Statthalter Meier u. Statthalter Ryffel zu Mitgliedern des Verwaltungskomite für die Eisenbahnunternehmung Oerlikon–Bülach–Dielsdorf.
Die Eisenbahnkommission übermittelt dem hohen Regierungsrathe ein ihr von Herrn Bezirksgerichtsschreiber Bucher Namens der zum Abschluß eines Vertrages betreffend Begründung einer Eisenbahn nach Bülach und Dielsdorf gewählten Bevollmächtigten eingesandtes Protokoll der Wahl dreier Mitglieder des Verwaltungskomite für diese Eisenbahn, durch welches die Berechtigung der Herrn Gerichtsschreiber Bucher, Statthalter Meier und Statthalter Ryffel zur Unterzeichnung des fragl. Vertrages nachgewiesen ist.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen u. obiges Wahlprotokoll zu den Akten gelegt.
