Bestätigung der Wahl des Hrn. F. Staub, v. Männedorf in Zürich z. Mitgliede d. Aufsichtskommission d. Gymnasiums.
Der Direktion des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath haben nach Einsicht eines Antrages des erstern, gemäss § 10 u. ff. des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen vom 23. Christmonat 1859, zum Mitgliede der Aufsichtskommission des Gymnasiums (an die Stelle des Herrn Professor Dr. Hitzig) gewählt:
Herrn Friedrich Staub von Männedorf in Zürich,
u. sodann beschlossen: Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat vorstehende Wahl bestätigt.
