Beschluß betreffend den Recurs des Herrn Melchior Ehrismann in Seegreben puncto Veranlagung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Melchior Ehrismann in Seegreben, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend Veranlagung;
da sich ergeben:
A.) Vom Recurrenten, als vermeintlichem Hauseigenthümer  seyen zu Deckung der Kosten an die dortige Schulhausbaute 79. fl. 1. Hlr. gefordert worden.
B.) Er habe die Zahlung verweigert und sich an den Bezirksrath gewendet, indem ihm bloß die Benutzung des Hauses in dem er wohne, lebenslänglich zugesichert sey, das Eigenthum selbst aber einem Herrn Ritter zustehe;
C.) Der Bezirksrath habe aber den Recurrenten durch Beschluß vom 3ten December v. J. abgewiesen, gestützt darauf, daß er und nicht Herr Ritter im Protokoll der Brandaßecuranz sich als Eigenthümer des fraglichen Hauses unterzeichnet habe;
D.) Hierüber beschwere sich Recurrent und führe zu Begründung seiner Beschwerde Folgendes an:
1.) er habe das Protokoll der Brandaßecuranz bloß deßhalb unterzeichnet, weil es vom Gemeindrathe ihm zur Unterzeichnung vorgelegt worden sey, er sey aber wirklich nicht Eigenthümer.
2.) Die Niedergelassenen haben erst dann Steuern zu bezahlen, wenn, was im vorliegenden Falle nicht eintrete, auch die Bürger aus der Tasche bezahlen müßen.
E.) Der Bezirksrath Hinweil berichte, die Kosten des Schulhausbaues haben 4475. fl. 15. ß betragen, woran Ottenhausen 1324. fl. 2. ß. 1. Hlr. und Seegreben 3151. fl. 12. ß. 11. Hlr.  beygetragen haben. Ottenhausen habe seine Rata zusammensteuern müßen, Seegreben dagegen seyen aus dem Kirchengute, welches damals in 10,623. fl. 19. ß. bestanden, mit bezirks- und regierungsräthlicher Bewilligung für einstweilen fl. 2000. vorabreicht worden, mit der Anwartschaft auf den Mehrbetrag, indem in frühern Jahren dieser Fond als Gemeindgut betrachtet, von den Gemeindsgenoßen zusammengelegt, geäuffnet und nahmentlich auch aus dem selben das Schulhaus und deßen Unterhaltung bis zum Jahr 1808. bestritten worden sey. Da nun die Niedergelaßenen an dieses Gut nichts beygetragen haben, somit auch nicht daran participiren können, so sey Recurrent eben nach Verhältniß seines Vermögens in Anspruch genommen worden;
in Berücksichtigung:
1.) Daß vorausgesetzt, der Recurrent sey als Niedergelaßener auf Grundeigenthum zu betrachten und als solcher nach Art: 19. des Gesetzes vom 20sten Herbstmonath 1833. verpflichtet, an die Kosten der Schulhausbaute im gleichen Verhältniße wie die Gemeindsbürger beyzutragen, die stattgehabte Veranlagung nicht als gerechtfertigt erscheint, weil die Baukosten aus dem Kirchengut bestritten worden sind, nun aber die Ausdrücke  des Gesetzes unzweydeutig die Belastung der Ansäßen nur in dem Falle gestatten, daß auch die Bürger und zwar nicht aus einem Gemeindgute, sondern durch eine wirkliche Gemeindssteuer an die fraglichen Lasten beyzutragen haben.
2.) Daß, da die Veranlagung schon aus diesem Grunde als unzuläßig erscheint, es überflüßig ist, auf die Frage einzutreten, ob Recurrent wirklich Hauseigenthümer sey oder nicht, ein Punkt, der übrigens nach Art: 1. und 2. Litt. c. des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache als Rechtssache der Entscheidung der Gerichte und nicht der Verwaltungsbehörden zu unterliegen hätte.
3.) Daß nach §. 23. des Niederlassungsgesetzes vom 20sten Herbstmonath 1833. die Niedergelassenen für solche Lasten, die aus den Gütern der Bürgerschaft bestritten werden und für welche sie [s. §. 19] in Anspruch genommen werden könnten, mit Rücksicht auf die Niederlassungsgebühren im Einzugsbriefe berücksichtigt werden;
gefunden:
Es ist der Recurs im Sinne der Berücksichtigung 1. begründet und demnach beschlossen:
1.) Ist der Beschluß des Bezirksrathes vom 3. December  v. J. aufgehoben und sollen dem Recurrenten die 79. fl. 1. Hlr. zurückerstattet werden, in so ferne er sie bereits bezahlt hätte.
2.) Sind die Kösten [sic!] niedergeschlagen.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen der Gemeinde so wie den Recurrenten Kenntniß gegeben.
