Ermächtigung der Direkt. der öffentl. Arbeiten, den vordern Strohhof zur Unterbringung des Polytechnikums zu miethen.
In einem einläßlichen vom 21 Jenner l. Js. datirten Schreiben macht der Präsident des schweizerischen Schulrathes auf die Nothwendigkeit aufmerksam, die provisorischen Räumlichkeiten für die polytechnische Schule zu vermehren, beziehungsweise zu vergrößern. Er belegt dies theils mit der vermehrten Schülerzahl überhaupt (317 Schüler u. 102 Zuhörer), theils indem er die Bedürfnisse der einzelnen Abtheilungen im speziellen auseinandersetzt.
Zur Abhülfe der vorhandenen Uebelstände werden bauliche Veränderungen im Kappelerhof, im Stiftsgebäude und im Kornamt vorgeschlagen, namentlich aber wird, um neuen Raum zu gewinnen, gewünscht, daß die zoologische Sammlung in der Hochschule anderswohin verlegt u. der so zu gewinnende Raum für einen großen Hörsaal, für einen Zeichensaal, für Modellsammlung u. s. f. eingerichtet werde.
Gegen dieses letztere Auskunftsmittel erhob jedoch der Direktor der zoologischen Sammlung sofort Einsprache u. man mußte sich über-  zeugen, daß diese Maßregel durchaus unthunlich wäre.
Man mußte daher trachten, irgend ein anderes Gebäude für die genannten Zwecke zu erlangen und da kein Staatsgebäude mehr zur Verfügung steht, so suchte man durch wiederholte Ausschreibung in öffentlichen Blättern, und auf andere Weise ein Privatgebäude zu miethen, allein ohne Erfolg. Erst in der letzten Zeit anerbot sich der Besitzer des vordern Strohhofes gegen einen jährlichen Miethzins von Frk. 2800 u. Entschädigung für vorzunehmende bauliche Veränderungen dieses zunächst bei der Hochschule gelegene Haus abzutreten.
Nach genommener Rücksprache theils mit den betreffenden Dozenten des Polytechnikums, theils mit dem Präsidenten des Schulrathes hält die Direktion der öffentlichen Arbeiten dafür, daß, wenn dieses Haus gemiethet und einige bauliche Veränderungen in den verschiedenen der Schule eingeräumten Gebäuden vorgenommen werden, den Uebelständen, soweit dieses bei einem Provisorium billiger Weise verlangt werden könne, abgeholfen werde.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, den vordern Strohhof für Unterbringung des Polytechnikums zu miethen.
II. Dem Präsidenten des schweiz. Schulrathes wird erwiedert.
Der Regierungsrath findet ebenfalls, es könnte dem vorhandenen Bedürfniße für Raumvermehrung am durchgreifendsten dadurch genügt werden, daß die zoologische Sammlung anderswohin verlegt und der so zu gewinnende Raum für ein großes Auditorium u. andere dem Unterricht am Polytechnikum dienende Zwecke verwendet würde; allein abgesehen von den großen Inkonvenienzen, welche der Umzug mit sich bringen müßte, hat es sich als unmöglich herausgestellt, eine geeignete Räumlichkeit für die Unterbringung dieser werthvollen Sammlung zu finden. Man war daher gezwungen, auf ein anderes Auskunftmittel Bedacht zu nehmen und es ist der Regierungsrath bereit, das ganze, in unmittelbarer Nähe der Hochschule gelegene Gebäude zum vordern Strohhof zu miethen.  Durch einige bauliche Veränderungen läßt sich das Gebäude so herrichten, daß dasselbe folgendermaßen benutzt werden kann.
In den geräumigen Saal im Erdgeschoß wird die Bibliothek des Polytechnikums verlegt, das Nebenzimmer dient für den Bibliothekar und ein Lesezimmer findet sich im ersten Stock. Durch Wegbrechen von Wänden gewinnt man im ersten und zweiten Stocke zwei Zimmer, die als Zeichnungs- u. Unterrichtssääle für die mechanische Abtheilung verwendet werden können. Es bleiben dann noch zwei weitere Zimmer übrig, von denen eines für die Forstschule bestimmt werden sollte, damit im Kornamt mehr Raum gewonnen wird. Die Sammlung für die Forstschule kann ebenfalls in diesem Gebäude angemessen untergebracht werden.
Dadurch würden im Hochschulgebäude das Bibliothek- u. Lesezimmer frei, diese Räume könnten vereinigt u. zu einem Auditorium für Maschinenlehre u. größere Kollegien verwendet werden; ebenso würden einige Räume, die bisher ganz oder theilweise für Zeichenunterricht benutzt wurden, für bessere Aufstellung der Modelle verwendbar.  Die gewünschten Veränderungen im Kappelerhof, im Stiftsgebäude u. im Kornamte sind, soweit es immer zuläßig war, theils bereits ausgeführt, theils in der Ausführung begriffen, ebenso werden einige Verbesserungen in der Hochschule behufs Vergrößerung der Zeichnensääle angebracht, die baulichen Einrichtungen im Strohhof können dagegen erst nach Kirchweih ausgeführt werden, weil das Gebäude bis dahin von Privaten bewohnt wird, werden aber nicht lange Zeit in Anspruch nehmen.
Sodann erklärt die Direktion des Erziehungswesens, daß das Auditorium für Physik im Kantonsschulgebäude in den Abendstunden vom Polytechnikum benutzt werden könne. Rechnet man dazu, daß im Nothfalle auch die beiden geräumigen Auditorien im neuen Chemiegebäude zeitweise auch für anderweitige größere Kollegien zu benutzen wären, so sollte nunmehr bis zum Bezug des neuen Hauptgebäudes für den nöthigen Raum gesorgt sein.
Der Regierungsrath glaubt, auch bei diesem Anlaß wieder gezeigt zu haben, daß er sich angelegen sein läßt bestehenden Uebelständen nach Kräften abzuhelfen u. gibt sich der Hoffnung hin, der Präsident des Schulrathes  werde in Anerkennung der schwierigen Aufgabe des Regierungsrathes u. bei der Unmöglichkeit, während des Provisoriums sogar wirklich anerkannte Mängel nach Wunsch zu heben, diesseitiger Behörde diese Aufgabe möglichst zu erleichtern trachten.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
