Ergebniß von e. Wahl ins Bez. Gericht Pfäffikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
23. Juli 1884.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 20. Juli in den politischen Gemeinden des Bezirkes Pfäffikon stattgefundenen ersten Wahlganges der Ersatzwahl eines Mitgliedes in das Bezirksgericht sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten & eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Von der getroffenen Wahl ist Vormerk zu nehmen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist dem Gewählten Hrn. Zivilpräsident H. Enderli, Posthalter in Illnau, durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes von 1869] Kenntniß zu geben.
