Bewilligung einer Fristerstrekung, behufs Eingabe eines Rekurses des Gmdrths. Obfelden gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 16. August 1847
Mit Schreiben vom 14t. August sucht der Gemeindrath Obfelden um eine neue Fristerstrekung von 10. Tagen nach, behufs Eingabe eines Rekurses gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Herstellung der Kirchhofmauer zu Ottenbach, in dem es ihnen bis jetzt nicht möglich gewesen sei, die erforderlichen Papiere beizubringen.
	Es wird hierauf verfügt:
I. Es sei dem Gesuche entsprochen und eine neue Fristerstrekung von 10. Tagen bewilligt.
II. Sei hievon den Petenten Mittheilung zu machen.
