Weisung an den Großen Rath betreffend einen Freyzügigkeitsvertrag mit dem Herzogthum Sachsen-Coburg-Gotha.
Durch Kreisschreiben vom 1. Februar d. J. hat der Eidgenößische Vorort sämmtlichen Ständen den gegenseitig einverstandenen Entwurf einer urkundlichen Erklärung über die Einführung einer vollständigen Freyzügigkeit zwischen der Schweizerischen Eidgenoßen-  schaft und dem Herzogthum Sachsen-Coburg-Gotha mitgetheilt, unter der Einladung, ihre Genehmigung mit Beschleunigung auszusprechen.
In Folge deßen hat der Regierungsrath diesen Entwurf näher geprüft und sich überzeugt, daß derselbe ganz auf diejenigen Grundsätze gestützt ist, welche bisher von dem Bundesstaate in dieser Beziehung aufgestellt und auch von dem hiesigen Stande anerkannt wurden. Er hat daher die Ehre, der Höchsten Behörde darauf anzutragen, daß es ihr belieben möchte, den Beytritt des hiesigen Cantons zu erklären, und durch einen Beschluß in folgender Form auszusprechen:
Der Große Rath,
nach Anhörung des von dem Eidgenößischen Vororte mit Kreisschreiben d. d. 1. Februar d. J. sämmtlichen Ständen mitgetheilten Entwurfes einer gegenseitig einverstandenen Erklärung über Einführung vollständiger Freyzügigkeit zwischen der Schweizerischen Eidgenoßenschaft und dem Herzogthum Sachsen-Coburg-Gotha, beschließt:
1.) Dieser Vertragsentwurf wird Nahmens des Standes Zürich genehmigt.  
2.) Der Regierungsrath wird theils beauftragt, die vorörtliche Behörde davon in Kenntniß zu setzen, theils bevollmächtigt, nach Statt gefundener förmlicher Auswechslung der Urkunden beyder Staaten, dem Vertrage gesetzliche Vollziehung zu geben.
Das mundliche Referat hat der HHerr Amtsbürgermeister Heß übernommen.
[Fortsetzung RRB 1839/0452].
