Ueberweisung des vom Großen Rathe zurückgewiesenen Beschlußesentwurfes betreff. Errichtung eines Schleussensystems am obern Mühlesteg in Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Großrathsbeschlußes vom 27ten d. M. wodurch der Beschlussesentwurf betreffend Kreditbewilligung zu Ausführung eines Schleussensystems am obern Mühlesteg in Zürich an den Regierungsrath zu näherer Prüfung des Gegenstandes im Allgemeinen und Berichterstattung zurückgewiesen wird;
beschlossen:
I. Es wird die ganze Angelegenheit dem Waßerbaudepartemente überwiesen mit dem Auftrage:
a. über den gegenwärtigen Stand derselben, sowie namentlich darüber, ob und wie durch den provisorisch vorgenommenen Bau einer Schleusse die früher bestandenen Wasserrechte verändert worden seien oder nicht, ausführlichen Bericht zu  erstatten.
b. über die weitere Behandlung der Sache Bericht und Antrag zu hinterbringen.
II. Hievon wird dem Waßerbaudepartemente unter Zustellung sämmtlicher Akten und Plane Kenntniß gegeben. 
 
