Dir. d. [Medizinalangelegenheiten]. Mittheil. ihrer Verfüg. i. S. d. Hrn. Jenni u. Suter in Wädensweil betr. Fabrikat. v. Schwefe[l]säure.
Unterm 31. v. Mts. hat die Direktion der Medizinalangelegenheiten auf das Gesuch des Gemeindrathes Wädensweil, daß den Herren Jenni & Suter daselbst die Fabrikation von Schwefelsäure untersagt werde,
verfügt:
1. Den Herren Jenni & Suter wird der Betrieb der Schwefelsäurefabrikation für einstweilen untersagt, unter Androhung polizeilicher Exekution & Ueberweisung an die Gerichte im Falle Zuwiderhandelns.
2. Die Akten werden den Hrn. Bezirksarzt Dr Lünning übermacht, mit der Einladung, ein Gutachten über die Fragen abzugeben:
a. ob vom gesundheitspolizeilichen Standpunkte aus den Herren Jenni & Suter mit Rücksicht auf Umfang & Art des Betriebes der Schwefelsäurefabrikation & mit Rücksicht auf die in jüngster Zeit zu Tage getretenen Krankheitsfälle in der Nähe der Fabrik der Fortbetrieb der Fabrikation dieses Produktes definitiv zu untersagen sei;
b. eventuell unter welchen Bedingungen den Genannten dieser Fortbetrieb ohne Gefährdung der Gesundheit der Umwohnenden gestattet werden könnte.  
3. Mittheilung.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
