Leihkasse Dietikon. Genehmig. d. abgeänd. Statuten.
Mit Begleitschreiben vom 10. d. Mts. übermittelt der Verwaltungsrath der Aktiengesellschaft „Leihkasse Dietikon“ die revidirten Statuten dieser Gesellschaft & sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
in Vollziehung des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches,
beschließt:
I. Den abgeänderten Statuten der Aktiengesellschaft „Leihkasse Dietikon“ wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sind zwei Exemplare auf Stempelpapier anzufertigen & mit den Originalunterschriften zu versehen, von denen das eine im Archiv der Handelskammer aufbewahrt, das andere der Gesellschaft zugestellt werden soll.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschrif-  ten und Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst den letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Aktiengesellschaft „Leihkasse Dietikon“ & die Direktion der Finanzen.
