Reg. v. Schaffhausen. Beantw. ihrer Beschwerde üb. d. Gdrth. Uster weg. Verzög. d. Liquidation d. Nachl. d. Georg Bolli v. Altorf/Schaffh.
Betreffend eine Beschwerde der Regierung von Schaffhausen über den Gemeindrath Uster wegen Verzögerung der Liquidation des Nachlasses des in Nänikon verstorbenen Georg Bolli, Zimmermann, von Altorf, Kts. Schaffhausen,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 14. August v. Js. u. 2. Mai lJs. beschwert sich die Regierung von Schaffhausen in Folge eines diesfälligen Ansuchens des Gemeindrathes Altorf darüber, daß der Gemeindrath Uster trotz wiederholter Gesuche des Gemeindrathes Altorf bis zur Stunde den Nachlaß des im Jahr 1863 in Nänikon verstorbenen Bolli noch nicht liqui-  dirt habe.
B. Die Direktion der Justiz berichtet: Sie habe beide Beschwerden dem Gemeindrath Uster zur Berichterstattung resp. Rechtfertigung zugestellt, worauf sie nach wiederholten Rechargen einen ausführlichen, unterm 12. Juni lJs. an die Direktion des Innern gerichteten, Bericht des Gemeindrathes Uster über den bisherigen Gang der Liquidation dieses Nachlasses erhalten habe, aus welchem Bericht sich allerdings ergebe, daß die Liquidation des Nachlasses mit mehrfachen Schwierigkeiten verbunden gewesen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei der Regierung von Schaffhausen eine Abschrift des Berichtes des Gemeindrathes Uster mitzutheilen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
