Der Schulgenossenschaft Eßlingen wird vorläufige Bewilligung zu Anwendung des Abtretungsgesetzes ertheilt.
Nach Anhörung eines von der Schulgenossenschaft Eßlingen eingereichten vom 2. d. M. datierten Schreibens durch welches dieselbe berichtet, daß sie zu ihrer neuen Schulbaute von dem dortigen Bürger Jakob Kunz bereits ein sehr wohlgelegenes von den obern Schulbehörden als vollkommen zweckmäßig anerkanntes Stück Land acquirrirt habe, dazu aber von alt Sekelmeister Kunz als Anstößer nothwendig noch einen Raum von 2300 [Quadratfuss] erhalten sollte, (welcher besonders deßwegen wichtig für sie wäre, weil daselbst ein Brunnen gegraben werden könnte) dessen Abtretung aber dieser Eigenthümmer beharrlich verweigere, ungeachtet er unlängst ein andres Stück davon an einen Partikular verkauft habe, daher sie sich genöthigt sehe, mit Beziehung auf das Gesetz über Ab-  tretung von Privatrechten den Beistand des Regierungsrathes anzurufen, − hat diese Hohe Behörde beschlossen, ihre vorläufige Genehmigung dazu auszusprechen, worauf nun die Schulgenossenschaft die weitern gesetzlichen Schritte zu thun hat.
Hiervon wird derselben durch das Statthalteramt Uster Kenntniß gegeben.
