Stadtrath Zürich. Einsend. e. Verpflichtungsscheines betr. d. [landwirthschaftliche] Schule am Polytechnikum.

[Präsidial-Verfügungen.
16. April 1870.]
Der Stadtrath Zürich übermacht in Erwiederung der unterm 19. v. Mts. & 2. d. Mts. gemachten Eröffnungen, betreffend Ausstellung von bedingungslosen Verpflichtungsscheinen über die an die Errichtung einer landwirthschaftlichen Schule am Polytechnikum zu leistenden Beiträge, mit Schreiben vom 14. dieß die verlangte Erklärung, mit dem Beifügen, daß er dabei immerhin als selbstverständlich voraussetze, daß diese Verpflichtung zur Bezahlung von Jahresbeiträgen aufhöre, sobald innerhalb der 41 Jahre die Ackerbauschule aufgehoben oder von Zürich weg verlegt würde.
Diese Zuschrift wird der bestehenden Spezialkommission zur Antragstellung überwiesen.
