Einziehung von Erkundigungen über den zu Karlstadt an der Illirischen Grenze verstorbenen J. J. Müller von Flurlingen.
Nach Anhörung eines von Jacob Müller, Gemeindspräsidenten in Flurlingen gestellten Ansuchens, daß über Ableben und Vermögenshinterlaßenschaft seines in Karlstadt an der Illirischen Grenze verstorbenen  Schwagers J. Jacob Müller, Zimmermann, Nachrichten eingezogen werden möchten, hat der Regierungsrath beschloßen, den Schweizerischen Geschäftsträger in Wien einzuladen, daß er die gewünschten Erkundigungen beybringe. 
