Kreisschreiben an sämmtliche eidgenößische Stände betreffend den Zustand des hiesigen Cantons.
Endlich wurde heute beschloßen, das nachfolgende Kreisschreiben an sämmtliche Stände zu erlaßen:
Getreue Liebe Eidgenoßen!
Wir beeilen uns, Euch Getreue Liebe Eidgenoßen, davon zu benachrichtigen, daß die Regierung des Cantons Zürich sich heute in Folge eines laut ausgesprochenen Volkswillens factisch aufgelöst hat. – Nachdem die öffentliche Ruhe während einigen Augenblicken gestört worden ist, haben die Unterzeichneten, von dem Wunsche beseelt, fernerm Unglücke vorzubeugen, provisorisch die Leitung der öffentlichen Angelegenheiten übernommen.
Ihren vereinten Anstrengungen, welche durch die würdige Mäßigung der versammelten Volksmenge auf erfreuliche Weise unterstützt worden, ist es gelungen, die Ruhe und Ordnung sofort wieder herzustellen.  
Die Sicherheit von Personen und Eigenthum ist nicht ferner verletzt worden, und ist für die Zukunft vollständig gewährleistet.
Dem Großen Rathe, welcher auf künftigen Montag einberufen ist, und demjenigen, welcher ihm nachfolgen dürfte, steht es zu, für die Reorganisation der sämmtlichen Behörden zu sorgen.
Uns liegt es aber daran, Euch, Getreue Liebe Eidgenoßen, schon dermahlen, die bestimmte Versicherung abzugeben, daß die durch sämmtliche Cantone gewährleistete Verfaßung des Cantons Zürich durchaus unverändert gewahrt werden wird.
Da Euch eben Eure uns bekannten bundesbrüderlichen Gesinnungen [?v]ielleich[t] bewegen könnten, dem Stande Zürich Eure werkthätige Hülfe auch unaufgefordert angedeihen zu laßen, so erklären wir Euch, Tit. hiermit feyerlichst, daß wir ein bewaffnetes Einschreiten von Seite anderer eidgenößischer Stände in unsere innern Angelegenheiten nicht nur nicht für nothwendig erachten, sondern daß wir ein solches in jeder Beziehung  für bedauerlich und als die Ruhe des Cantons Zürich sowohl, als diejenige der Eidgenoßenschaft schwer gefährdend ansehen müßten.
Indem wir uns auf unsere Cantonalsouverainität berufen, und daher jedes Einschreiten von Seite anderer Stände aufs Bestimmteste ablehnen, erlauben wir uns, Euch Tit. daran zu erinnern, daß bewaffnete Intervention nach dem Wortlaut des bestehenden Bundes nur auf die ausdrückliche Mahnung des betreffenden Standes oder in Folge eines förmlichen Tagsatzungsbeschlußes geschehen darf.
Wir wiederholen, daß eine solche Intervention im gegenwärtigen Augenblicke zu den traurigsten Folgen führen, und den von Euch beabsichtigten bundesbrüderlichen Zweck jedenfalls verfehlen würde.
In der frohen Aussicht, daß die neu constituirten Behörden des Cantons Zürich in Bälde sowohl ihre cantonalen als ihre eidgenößischen Verpflichtungen, der Würde dieses alten eidgenößi-  schen Standes gemäß, wieder werden ausüben können, schließen wir in der zuversichtlichen Erwartung, Ihr werdet uns Euere Theilnahme in diesen schwierigen Augenblicken dadurch bezeugen, daß Ihr dem Stande Zürich seine Reorganisation gänzlich überlaßet.
Mit diesem empfehlen wir Euch Tit. sammt uns dem Machtschutz des Allerhöchsten.
Der vorörtliche provisorisch
ergänzte Staatsrath.
J. J. Heß, Bürgermeister.
L. Meyer von Knonau.
M. F. Sulzer.
Ed. Sulzer.
J. J. Hürlimann-Landis.
C. von Muralt.
Escher-Schultheß.
