Egloff-Feier; Spendung v. Ehrenwein.

[Präsidial-Verfügungen
12. December 1876.]
Die Direktion des Militärs berichtet:
Herr Oberst Hertenstein habe bei ihr die Anregung gemacht, es möchte für die Feiern des fünfzigjährigen Offiziersjubiläums des Hrn. Oberst-Divisionär Egloff, zu welchem das ganze Offizierskorps der VI. Division, der Vorstand des eid. Militärdepartements[,] die Militärdirektoren der der VI. Division zu-  gehörenden Kantone [Zürich, Schwyz & Schaffhausen] sowie die Kommandanten der übrigen Divisionen eingeladen seien, eine Partie Ehrenwein gegeben werden; die Direktion des Militärs sei der Ansicht, es sollte dieser Anregung um so eher entsprochen werden, als weitaus der größte Theil der Truppen der VI. Division dem Kantons Zürich angehöre und Hr. Oberst Egloff schon seit früher theils als Truppenkommandant, theils als Inspektor des zürch. Kontingentes zu den Truppen des Kantons Zürich in näherer Beziehung gestanden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es sei für die erwähnte Feier 200 Flaschen Ehrenwein aus den Kellern des Spitals zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Sanitätswesens und des Militärs.
