Bundesrath. Einsend. d. Todscheines d. [David] Enderli v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.]
27. Juni 1866.
Mit Begleitschreiben vom 22. dieß übermacht der Bundesrath als Nachtrag zu seinem Schreiben vom 30. v. Mts. den Todschein des zu Lexington, in Kentucky, verstorbenen David Enderli, Enkels der Wittwe Barbara Enderli, geb. Peter, in Winterthur, zur Bestellung an letztere mit dem Beifügen, daß dem schweiz. General-Consulat in Washington bisher über die Verlassenschaft des David Enderli kein zuverläßiger Bericht zugekommen sei.
Es wird verfügt:
Es sei dieser Todschein dem Stadtrathe Winterthur unter Nachnahme von 2 Frk. Portoauslagen zuzustellen.
