Schreiben v. Aargau, betreff. Conferenzprotokoll über die evangl. Kirche in Luzern, resp. Zahlung seines Beitrages.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von der eidgenössischen Kanzlei unter dem 12ten hjs. übersandten Conferenzprotokolles, betreffend die evangelische Kirche in Luzern, nach welchem die Rechnung über 1842. abgenommen, eine Ausscheidung des evangelischen Schul- und Kirchenfonds verweigert, hingegen von Neuem zu den Jahresbeiträgen wie bisdahin verpflichtet worden ist.
beschlossen:
I. Sollen diese Akten in der Staatskanzlei zu den übrigen über den gleichen Gegenstand gelegt werden. 
II. Solle [l. M. h. T] an die Regierung von Aargau geschrieben und der Wunsch ausgesprochen werden, daß sie also ihre Beiträge wie früher fortsetze, wo möglich auch diejenigen seit 1841 nachbringe.
