Bleuler-Hausheer in Winterthur; Motion betr. Erhebung e. a. o. Vermögens- u. Einkommenssteuer.
Betreffend die von Herrn Bleuler-Hausheer in Winterthur am 19. Juni d. Js. im Kantonsrath gestellte Motion: Erhebung einer außerordentlichen Vermögens- und Einkommenssteuer zur Hebung der eingetretenen Wasserschädigungen
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Es sei die in den Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an den Bundesrath zu richten vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an den Kantonsrath zu richten.
