Fachkurs f. Schuhmacher in Winterthur etc.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 10. Novbr. theilt das Zentralkomite des schweiz. Schuhmachermeistervereins zu Handen des Regierungsrathes mit, daß es, die nö-  thige staatliche Unterstützung vorausgesetzt, beabsichtige, im Januar 1886 in Winterthur einen Fachkurs für Schuhmacher abzuhalten. Ueber die Gründe zur Veranstaltung eines solchen Kurses & die projektirte Organisation desselben gibt eine von dem genannten Komitee erlassene gedruckte Bekanntmachung des Nähern Aufschluß. Außerdem wird darauf hingewiesen, daß in andern Staaten, namentlich in Deutschland, ähnliche Kurse, ja sogar Fachschulen, bestehen und daß in jüngster Zeit die großh.-badische Regierung die Theilnahme an Fachkursen für Schulmacher kostenfrei gestaltet habe. Die Ausgaben sollen sich laut Voranschlag für die Dauer des Kurses [18 bis 31. Januar 1886] auf 55–65 Fr. per Theilnehmer beziffern. Um nun die Kosten des Kurses bestreiten u. eventuell unbemittelten Theilnehmern Beiträge an ihre Auslagen gewähren zu können, sucht das Zentralkomite um materielle Unterstützung nach.
B. Laut einer Mittheilung des schweiz. Handelsdepartements vom 9. Dezbr. hat sich das mehrerwähnte Zentralkomite auch an den Bund gewendet, um von demselben aus dem Kredit für das gewerbliche Bildungswesen einen Beitrag an die Kosten des fraglichen Kurses zu erhalten, & es ist die bezügliche Petition dem Regierungsrathes zur Meinungsäußerung im Sinne von Art. 1 des Reglementes  vom 27. Januar 1885 über Vollziehung des Bundesbeschlusses betr. die gewerbliche & industrielle Berufsbildung mitgetheilt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist der Petentin [Präs. Jb. Knöpfli in Winterthur] folgendes zu erwidern:
Der Verabreichung eines den Verhältnissen angemessenen Beitrages an die Kosten des in Winterthur abzuhaltenden Fachkurses für Schuhmacher steht nichts entgegen, wenn das Zentralkomite nach Schluß des Kurses über den Gang & die Kosten desselben einen schriftlichen Bericht in Doppel erstattet, sowie die Rechnungsbelege zur Einsichtnahme vorweist. Hiebei darf vorausgesetzt werden, daß die eventuell zur Verwendung kommenden Beiträge an bedürftige Kurstheilnehmer nur Angehörige des hierseitigen Kantons, bezw. kantonsfremden Schweizerbürgern zuerkannt werden. Nach Eingang der gewünschten Ausweise nimmt der Regierungsrath keinen Anstand, das Gesuch um Bewilligung einer Bundessubsidie beim schweiz. Handelsdepartement in empfehlendem Sinne zu befürworten.
2. Mittheilung. 
