Auf den Antrag des Obergerichtes wird von der Regierung zu Schwyz eine Zeugenstellung verlangt.
Mit Schreiben vom 20. d: M. berichtet das Obergericht; Es habe das Bezirksgericht Hinweil bezüglich auf einen Prozeß in Sachen des Herrn Kirchenpfleger Boßhard im Lindhof bei Mönchaltorf und Streitgenoßen contra Herrn alt Gemeindrath Zolliker im Betholz bei Hinweil betreffend Bürgschaft mehrerer Zeugen aus dem schwyzerischen Bezirke March welche die Partheien zu Hinweil selbst einvernehmen zu laßen wünschten, durch die schwyzerischen Behörden wollen vorladen laßen, und daher das Bezirksgericht March ersucht, den Betreffenden die Ladungen anzulegen, womit der Gegenstand über den die Zeugen einvernommen werden sollen bezeichnet, und eine angemeßene Entschädigung zugesichert worden. Allein die schwyzerische Behörde habe verweigert die Ladungen anzulegen, unter dem Vorwande, daß sie dazu nicht competent seie. 
Das Obergericht finde sich daher veranlaßt, den  Antrag an den Regierungsrath zu stellen, daß er sich bei der Regierung von Schwyz verwenden möchte, damit den betreffenden Personen die Citationen angelegt werden. 
Damit bemerkt das Gericht, daß es sich nicht um einen auszuübenden Zwang handle, und im Falle einer Weigerung der aufgerufenen Zeugen zu erscheinen, nichts anderes übrig bleibe als dieselben mittelst Requisition an das Bezirksgericht March in ihrer Heimath vornehmen zu laßen. 
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, an die Regierung von Schwyz das angetragene Requisitoriale lt. Mißiven zu stellen.
