Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. d. Erben d. in Brasilien verstorbenen August Meier v. Regensdorf.

[Präsidial-Verfügungen
3. September 1874.]
Der Gemeindrath Regensdorf berichtet gemäß der Präsidial-Verfügung vom 18. vor. Mts. betreffend die Erben des in Brasilien verstorbenen Mechanikers August Meier, es seien als Erben folgende Geschwister vorhanden:
1.
Anna
Meier
in Illnau,
2.
Anna Katharina
Meier 
in Genua,
3.
Barbara
“
im Elsaß,
4.
Ludwig
“
in Oberwinterthur
Der Gemeindrath bemerkt weiter, es seien seit 1846 bis zu ihrem Absterben die Eltern dieser Geschwister Meier aus dem Armengute unterstützt worden, sowie auch sämmtliche Kinder große Beiträge aus demselben bezogen u. Ludwig Meier überdieß für seine Familie ebenfalls einige hundert Franken Unterstützung erhalten hätten [sic!]. Aus diesem Grunde  wünsche der Gemeindrath, daß ihm das ganze sich ergebende Nachlaßvermögen des August Meier zur Liquidation eingehändigt werde, da er zu Handen des Armengutes Anspruch an dasselbe zu haben glaube.
Es wird von diesem Ergebnisse dem Bundesrathe zu Handen des Generalkonsulates in Rio de Janeiro Mittheilung gemacht.
