Schrbn. der Regierung von Schaffhausen betf. die Konferenz der evangelischen u. paritätischen Stände über die reformirte Kirche in Luzern.
Die Regierung von Schaffhausen verdankt dem Regierungsrathe mittelst Schreiben vom 26 d. die vom 22 d. datirte Berichterstattung über die Verhältnisse der reformirten Kirche & Schule in Luzern. Damit verbindet sie die Mittheilung, sie werde Herrn Ständerath Murbach einladen an der dießfälligen Konferenz während des bevorstehenden Zusammentritts der Bundesversammlung Namens des dortigen Standes Theil zu nehmen.
Der Regierungsrath beschließt:
Von der Abordnung des Herrn Murbach an die Konferenz betreffend die reformirte Kirche in Luzern ist dem hierseitigen Abgeordneten an dieselbe Kenntniß zu geben.
