Anerkennung mehrerer Gemeindsbeamtenwahlen in Wädenschweil.
Da sich aus dem vom Statthalteramte Horgen unterm 1sten d. M. eingesandten Verbalproceße ergeben, daß die Gemeinde Wädenschweil in ihrer Versammlung vom 25. v. M. zum Friedensrichter der Dorf-Section (anstatt Herrn Friedrich Hauser ob der Kirche) Herrn Alt-Gemeindrathsschreiber Hauser hinter dem Hirschen; zum Mitgliede des Stillstandes (anstatt Herrn Salomon Bürgi sel[igen]) Herrn Carl Hauser in der Gerwe, und zum Mitgliede des Wahl-Collegiums (anstatt Obigem) Herrn Jacob Hauser im Freyenhof – in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt hat, – so hat der Regierungsrath einen Anstand genommen, diese Wahlen anzuerkennen.
Hievon wird dem Statthalteramt Horgen, sowie dem Obergerichte und dem Kirchenrathe, in so weit obige Wahlen diese beyden letztern Behörden berühren, Kenntniß gegeben.
