Erth. eines Prokuratorenpatentes an Hrn. [Robert] Ottensoser v. Hüttikon in Zürich.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. Novemb. 1858. 
Mit Schreiben vom 18. dieß stellt Herr Dr Robert Ottensoser von Hüttikon wohnhaft in Zürich das Gesuch um Ertheilung eines Prokuratorenpatentes, indem derselbe ein Fähigkeitszeugniß des Obergerichtes vom 9. November beilegt.
Es wird verfügt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Ottensoser ein Prokuratorenpatent auszustellen, sobald sich derselbe bei ihr über Leistung der Kaution und Bezahlung der Patentgebühr bei der Direktion der Finanzen ausgewiesen haben wird.
II. Es ist sodann die Patentirung dem Obergerichte (l. M. v. 25. d. Mts.) mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an Herrn Ottensoser und an die Direktion der Finanzen.
