Fortgesetzte Unterhandlung der Regierung von St. Gallen bezüglich auf die Holzhalb-Wegelische Concursmaßa.
Mit Schreiben vom 4. d. M. sendet das Obergericht nachträglich ein auf die Holzhalb-Wegelische Concurs-Maßa bezügliches Actenstück ein, laut welchem der Gemeindammann in St. Gallen dem Maßa-Curator eine peremtorische kurze Frist zur Einlösung der in Handen des Herrn Sensal Reutti daselbst liegenden Pfande durch die Nominalsumme seiner Schuldforderung ansetzt.
Da nun bereits durch ein Schreiben vom 27sten v. M. bey der Regierung von St. Gallen über das dortseitige concordatswidrige Verfahren in Beziehung auf die bemeldten Pfande Beschwerde geführt worden, so hat der Regierungsrath beschlossen, dieses neue Ereigniß zu ihrer Kenntniß zu bringen und Abhülfe zu verlangen.
