Stadtrath Winterthur. Eingabe betr. Durchführung d. Beschlusses üb. d. Niederlassungs- u. Aufenthaltsverhältnisse d. Staatsangehörigen d. Norddeutschen Bundes.

[Präsidial-Verfügungen
5. September 1870.]
Eine Zuschrift des Stadtrathes von Winterthur vom 3. d. Mts, mit welcher derselbe gegen die unbedingte Ausführung des Regierungsbeschlusses vom 18. v. Mts., betr. die Niederlassungs- & Aufenthaltsverhältnisse der Staatsangehörigen des Norddeutschen Bundes Bedenken erhebt, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
