Körperverletzung Anna Meier von Eglisau.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Horgen mit Zuschrift vom 4. Dezember eingesandten Acten über die vom Gemeindammannamte Langnau vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Anna Meier, von Eglisau, geb. 1872, am 28. Juni d. Js. in der Spinnerei Langnau erlittene Körperverletzung;
b. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Acten & an das eidg. Fabrikinspektorat des I. Kreises. 
