Bericht des Policeyrathes über die bey der Standescompagnie in Basel befindlichen hiesigen Cantonsbürger.
Ein vom 19. d. M. datirter Bericht des Policeyrathes über die bey der Standes-Compagnie in Basel befindlichen hiesigen Cantonsbürger, wird dem Staatsrath in die Hand gelegt, seine klugen Gedanken über Aufhebung des mit Basel seiner Zeit abgeschloßenen Concordates wegen Auslieferung von Deserteurs aus dortiger Standes-Compagnie, walten zu laßen und ein dießfälliges Gutachten zu hinterbringen.
Zugleich wurde der Policeyrath eingeladen, den ihm unterm 9ten v. M. ertheilten Aufträgen ein Genüge leisten und besonders wegen des Deserteur Johannes Klöti von Goßau einen Bericht zu erstatten.
Endlich wurde noch der Kriegsrathe eingeladen, rücksichtlich das Daniel Lehmann von Oberstraß und Heinrich Aeberli von Männedorf, seßhaft gewesen in Wipkingen, beydes Soldaten beym ehemahligen Bataillon Bürkli (welche im Juny v. J. mit den dem Staate zugehörenden Effecten desertirt seyn sollen, wofür vom Commando der Standes-Compagnie in Basel kein Ersatz erhältlich gewesen) nähere Erkundigungen einzuziehen, und von dem Resultate der dießfälligen Bemühungen seiner Zeit dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben.
