Wahl des H[errn] Meier zum Schuldenschreiber für den Bez. Hinweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von der Civil-Abtheilung des Obergerichtes mit Schreiben vom 16 dieß übermachten Dreiervorschlages des Bezirksgerichtes Hinweil, bestehend aus den Herren Gemeindammann Kasp. Meier von Dürnten, Bezirksrath Nauer von Hinweil und Friedensrichter Pfister von Rüti,  an die durch Tod erledigte Stelle zum Schuldenschreiber des Bezirkes Hinweil auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, von heute an gerechnet, gewählt
Herrn Gemeindammann Kasp. Meier von Dürnten,
und sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 1 April 1851 und den Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Bürschaften der Beamteten vom 13 Jenner 1849 der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniß zu geben. 
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sei die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. v. 9 Septbr), dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
