Bundesrath. Zuschr. betr. Bericht d. Konsulates in Washington üb. Aushingabe d. Erbes d. [Barbara] Winkler in Amerika.

[Präsidialverfügungen]
30. December 1869.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 22. d. Mts., mit  welcher derselbe den Bericht des Konsulates in Washington über das Resultat seiner in Folge des dießseitigen Gesuchschreibens an den Bundesrath vom 4. Mai d. Js. für Aushingabe des von Tobias Widrig in Newport Ky. verwalteten Erbes der Barbara Winkler gethanen Schritte mittheilt, wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
