Erledigung von Rekursen betr. Verweigerung von Wirthschaftspatenten pro 1861.
Der Regierungsrath hat in Sachen nachstehender Rekurrenten gegen die Direktion der Finanzen betreffend Abweisung von Gesuchen um Ertheilung von Wirthschaftspatenten für das Jahr 1861,
nach Einsicht der sachbezüglichen Anträge der verordneten Rekurskommission sowie der übrigen Akten,
beschlossen.
I. Es sind die Rekurse nachstehender Personen begründet u. werden ihnen demgemäß die erforderlichen Patente für das Jahr 1861 bewilligt:
1. Ritzmann Thomas zur Kerze I. 247 in Zürich, in der Meinung jedoch, daß die Wirthschaft unter spezielle polizeiliche Aufsicht gestellt werden;
2. Wolfensperger Hs. Heinrich zur Hoffnung I 601 in Zürich;
3. Pfister Felix, Spengler, I. 683 in Zürich, in der Meinung jedoch, daß die Wirthschaft unter spezielle polizeiliche Aufsicht gestellt werde;
4. Frey Jakob, Stüßihofstatt I 479 in Zürich, unter  der Bedingung jedoch, daß nur Ein Patent, in diesem Hause ausgeübt werde;
5. Weber M. Maler in Horgen;
6. Waser Jakob zum Rosenberg No 79 in Veltheim, jedoch in der Meinung, daß derselbe die Wirthschaft selbst betreibe u. letztere unter polizeiliche Spezialaufsicht gestellt werde;
7. Frau Eggli geb. Degen im Schloß Wyden in Ossingen, jedoch unter Verantwortlichkeit ihres Vormundes.
II. Dagegen werden die Rekurse folgender Personen abgewiesen:
1. Stehli Vinzenz in Oberengstringen No 11;
2. Granwehr Bernhard in Oberstraß No 176;
3. Burlemann Leonz im Lad in Oberstraß No 88;
4. Wettstein Johannes in Oerlikon No 84;
5. Pfister Heinrich obere Kirchgasse I. 186 b in Zürich;
6. Affeltranger J. I. 210 in Zürich;
7. Ilg Jakob im Rindermarkt, I. 351 in Zürich;
8. Schenkel Salomon, I. 414 in Zürich;
9. Gisler Georg, I 517 in Zürich;
10. Gut Heinrich am Limmatquai I. 601 in Zürich;
11. Brüllmann Johann I, 601 in Zürich, nach § 6, 4 des Wirthschaftsgesetzes, da schon früher in ähnlichen Fällen die einjährige Niederlassung vom Datum der Niederlassungsbewilligung an berechnet wurde;
12. Kupfer Heinrich im Niederdorf, I. 634 in Zürich;  
13. Weber Rudolf am Limmatquai, I. 626 in Zürich;
14. Hasenfratz Jakob zum Schweizerdegen I. 659 in Zürich;
15. Ris-Bölsterli Joseph, I. 681 in Zürich;
16. Heußer Frau Regula in Binzikon No 106 Gem. Grüning[en];
17. Kuhn Franz in Freienstein No 60;
18. Trüllinger Gebrüder in Weiach.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten, an die Direktion der Polizei, die Stattahlterämter Zürich, Horgen, Hinweil, Winterthur, Andelfingen, Bülach u. Regensberg für sich u. zu Handen der betreffenden Gemeindräthe, sowie an die Rekurrenten.
