Gesuch des Gemeindrathes Ober-Engstringen um beförderliche Erledigung des Anstandes wegen Verpachtung des Heimwesens des Heinrich Reiniger von da.
Ein vom 17. v. Ms. datirtes Schreiben des Gemeindrathes Ober-Engstringen, womit derselbe darum ansucht, daß der Recurs des Heinrich Reiniger von da gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend  Verpachtung seines Gütergewerbes bald erledigt werden möchte, – wird der dießfalls unterm 25. May v. Js. niedergesetzten Commißion mit der Einladung überwiesen, beförderlichst ihren Bericht und Antrag in Sache zu hinterbringen.
