Stehli-Hausheer u. Sohn in Obfelden; Abänderung der Fabrikordnung.
Die Herren R. Stehli-Hausheer & Sohn, Seidenstoff-Fabrik, in Obfelden, machen mit Zuschrift vom 20. Juni die Mittheilung, daß sie den § 4 ihrer vom Regierungsrath unterm 22. März 1879 genehmigten Fabrikordnung abzuändern wünschen, wie folgt:
§ 4 soll lauten: „Die Arbeitszeit während des Sommerhalbjahres dauert von
Morgens
6 1/4 bis 12 Uhr & von
1 1/4  ”     7    ”   Abends,
während des Winterhalbjahres
Morgens 
1/4 vor 7 Uhr bis Mittags 12 Uhr &
    1 1/4    ”     ”   7 1/2 Uhr Abends,
in der Meinung, daß für das Neune- & Abendbrod je  eine Viertelstunde Ruhepause bewilligt wird und zwar Vormittags von 9–9 1/4 Uhr & Nachmittags von 4–4 1/4 Uhr.
An Vorabenden von Sonn- & Festtagen endigt die Arbeitszeit eine Stunde früher als an den übrigen Werktagen; –
und ersuchen um Genehmigung dieser Abänderung, welche an der Normalarbeitszeit nichts ändere, sondern nur die Ruhepausen fixire.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der vorgeschlagenen Abänderung von § 4 der Fabrikordnung der Petenten wird gemäß Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Es sind 4 Exemplare der abgeänderten Fabrikordnung der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern und an die Petenten.
