Heimathörigkeit des Ludwig Mohr.
Aus einer Zuschrift des Gemeindrathes Affoltern b/H. vom 2. Dezember,  
ergibt sich:
A. Joh. Ludwig Mohr, von Simmozheim, Oberamts Calw, Kgrch. Württemberg, mit Familie wohnhaft in Affoltern b/H., ist am 12. Juni 1877 aus der württ. Staatsangehörigkeit entlassen worden. Am 18. Juli 1877 ertheilte ihm der Bundesrath die Bewilligung zur Erwerbung eines schweiz. Kantons- & Gemeindeüberrechtes, welche nach dem bezügl. Bundesgesetze von 1876 während zwei Jahren Gültigkeit hat. Mohr bewarb sich hierauf um das Bürgerrecht der Gemeinde Seen, in in [sic!] welcher er vor seiner Niederlassung in Affoltern b/H. viele Jahre gewohnt hatte, wurde jedoch abschlägig beschieden.
B. Der Gemeindrath Affoltern b/H. sucht nun dafür nach, daß die nöthigen Schritte gethan werden, damit Mohr wieder in den Besitz der württ. Staatsangehörigkeit und der zu seiner Niederlassung im Kanton erforderlichen Heimatschriften gelange.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Gemeindrath Affoltern b/H. unter Rücksendung der Akten die Antwort des Bundesrathes vom 19. Nov. d. Js., welche der Regierungsrath in einem ähnlichen Fall erhielt, zur Nachachtung mitzutheilen, laut welcher Antwort im Sinne von Art. 7 des Niederlassungsvertrages von 1876 zwischen dem deutschen Reich & der  Schweiz in Verbindung mit dem deutschen Reichsgesetz [Art. 21] über den Erwerb & Verlust der Staatsangehörigkeit [vergl. Bundesblatt 1870, III, 176] von Heimatlosigkeit Deutscher, welche in der Schweiz wohnen, keine Rede mehr sein kann, da sie in der ursprünglichen Heimat stets wieder aufgenommen werden müssen; nur ist unerläßlich, daß sie ihren Aufenthalt wieder nach Deutschland zu verlegen haben, oder daß sie, wenn nöthig, auszuweisen sind.
Was nun die Familie Mohr betrifft, so kann ein Dekret, lautend auf Ausweisung, mit dem Mangel an gehörigen Papieren begründet werden. Wollte aber die Ausweisung unter waltenden Umständen nicht vollzogen, sondern der Versuch, neue Ausweise zu erhalten, gemacht werden nach lemma 4 von Art. 21 des zit. Reichsgesetzes und zwar ohne daß die Familie in ihre württ. Heimat zurückginge, so wäre Joh. Ludwig Mohr anzuhalten, mittelst einer Petition und unter Anschluß des Ausweisungsdekretes an die k. Regierung in Reutlingen zu gelangen, wobei er vielleicht von einer dortigen Lokalbehörde unterstützt werden dürfte.
