Weisung an den Großen Rath betr. die dem Reg. Rath eingereichten Conzessionsgesuche für Erstellung v. Eisenbahnen.
Der Regierungsrath beschließt, in Vollziehung des Disp. 4 des in der letzten Sitzung vom 12t März gefaßten Beschlusses dem Großen Rathe mittelst nachstehender Weisung von dem gegenwärtigen Stande der beim Regierungsrathe an-  hängigen Conzessionsgesuche für Eisenbahnen auf dem Gebiete des Kantons Zürich Bericht zu erstatten.
Weisung.
Der Regierungsrath sah sich veranlaßt, dem Großen Rathe, in seiner letzten ordentlichen Sizung zur Kenntniß zu bringen, daß nachfolgende vier Konzessionsgesuche für Erbauung von Eisenbahnen auf dem Gebiete des Kantons Zürich, nämlich:
1. von Zürich nach Richtersweil längs dem linken Seeufer,
2. von Zürich nach der Sihlbrücke durch das Sihlthal,
3. von Zürich über Affoltern, theils nach der Zugergrenze bis Cham, theils nach der Aargauergrenze in der Richtung gegen Lunkhofen,
4. von Wallisellen durch das untere Glatthal nach der nordwestlichen Kantonsgrenze,
eingereicht worden seien, daß dieselben wegen Mangel an der zu Vereinbarung der Konzessionsbedingungen u. weitern Vorbereitung erforderlichen Zeit nicht mehr auf die Traktanden jener Sitzung hätten gebracht werden können, daß jedoch der Regierungsrath hoffe, es werde ihm möglich sein, in einer zweiten Abtheilung der Wintersitzung sämmtliche Kon-  zessionsgesuche oder doch wenigstens die mit einander in Verbindung stehenden dem Großen Rathe zur Behandlung zu bringen.
Der Regierungsrath hoffte noch vor kurzer Zeit, wenigstens über diejenigen Konzessionsgesuche dem Großen Rathe in der gegenwärtigen Sitzung Beschlussesentwürfe vorlegen zu können, welche sich auf der Traktandenliste aufgeführt finden. Neu eingetretene Umstände haben dieß jedoch unmöglich gemacht. Der Regierungsrath findet sich zunächst hiedurch veranlaßt, über die Hindernisse, welche zur Stunde jeder Konzessionsvorlage entgegenstehen, dem Großen Rathe Bericht zu erstatten u. demselben nähere Auskunft zu geben über den Gang, den die ganze Angelegenheit bisher genommen hat, namentlich über das Verfahren, welches von dem Regierungsrathe bei jedem einzelnen Konzessionsgesuche eingeschlagen wurde.
Die Gesuche für eine Seebahn u. Sihlthalbahn wurden ungefähr gleichzeitig, nämlich schon Ende Mai v. Js dem Regierungsrathe eingegeben; das erste von den Herrn C. Baumann in Horgen u. Mitbetheiligte, Namens eines größern Ausschusses, das zweite von den Herren Oberst Müller in Zug u. Mithafte, Namens des s. g. Zürich-Zugerschen Eisenbahnkomités. Da diese beiden Bahnen  in die Nordostbahn einzumünden bestimmt waren, dieser Gesellschaft aber vertragsgemäß das Vorrecht für solche Bahnen zusteht; so würde der Direktion der Nordostbahn von den eingegangenen Konzessionsgesuchen Kenntniß gegeben u. dieselbe eingeladen, sich mit thunlicher Beförderung zu erklären, ob sie von dem ihr zustehenden Vorzugsrechte Gebrauch machen wolle oder nicht. Da längere Zeit keine Erklärung erfolgte, so hat der Regierungsrath auf den Wunsch des Eisenbahncomités in Zug unterm 16 August v. Js die Direktion der Nordostbahn eingeladen, sich beförderlich über die an sie gestellte Frage auszusprechen. Die Direktion stellte jedoch am 1 September das Gesuch, daß ihr noch etwas Zeit zur Vollendung der begonnen technischen Untersuchungen gestattet werden möchte, damit sie ihre Erklärung auf gründliche Untersuchungen gestützt abgeben könne. Diesem Gesuche wurde unterm 1 September in dem Sinne entsprochen, daß der Direktion die gewünschte Dilation zwar gestattet, dagegen ihr für Abgabe ihrer Erklärung die möglichste Beförderung empfohlen wurde. Das fernere Stillschweigen der Direktion veranlaßte ein erneuertes Gesuch um Beförderung, in Folge dessen unterm 30 Oktober an die Direk-  tion die Einladung erging, ihre endliche Erklärung beförderlichst u. so rechtzeitig abzugeben, daß der Regierungsrath im Stande sei, eine allfällige Konzessionsvorlage dem Großen Rathe in seiner nächsten ordentlichen Wintersitzung zu machen. In Folge dessen erklärte die Direktion der Nordostbahn mit Schreiben vom 29 November, daß sie das Vorzugsrecht für Erbauung der Sihlthalbahn in Anspruch nehme u. daß sie mit Abgeordneten des Regierungsrathes in Unterhandlung über die ihr zu ertheilende Konzession zu treten wünsche. Diese habe unmittelbar nachher, nachdem in Folge der Erklärung der Nordostbahndirektion ins Eisenbahnkomité in Zug sein Konzessionsgesuch zurückgezogen hatte stattgefunden u. es kam ein Konzessionsentwurf zu Stande, welcher ohne das Hinzutreten neuer Umstände dem Großen Rathe in der letzten Wintersitzung zur Behandlung hätte vorgelegt werden können.
Inzwischen aber stellten mit einer vom 18t November v. Js datirten, unterm 10 Dezember eingegangenen Zuschrift die Herren Statthalter Hegetschweiler, Bezirksgerichtspräsident Stehli, Dr Bühler, Jb. Zürrer u. Gebrüder Stocker, sämmtlich Bewohner des Bezirkes Affoltern das Gesuch um Ertheilung einer Konzession für  eine Eisenbahn von Zürich durch die Albiskette über Affoltern an die Zürich-Zugersche Kantonsgrenze bei Knonau, mit einer Abzweigung von Affoltern an die Zürich-Aargauische Kantonsgrenze in der Richtung gegen Lunkhofen. Die Gesuchsteller wünschten, daß ihrem Projekte der Vorzug vor demjenigen durch das Sihlthal gegeben u. daß in ihrer Konzession die Sihlthallinie ausgeschlossen werde. Von Abgeordneten des Regierungsrathes wurde hierauf mit den Konzessionsbewerbern ein vorläufiger Konzessionsentwurf vereinbart.
Beide Konzessionsentwürfe, derjenige für die Sihlthalbahn, sowie derjenige für die Albisbahn hat der Regierungsrath vorläufig in seiner Sitzung vom 21 Hornung genehmigt.
Für den Regierungsrath war nun aber die Hauptfrage die, ob dem Begehren der Konzessionsbewerber für die Albisbahn entsprochen u. ob demgemäß bei dem Großen Rathe zwar unter Vorlegung beider Entwürfe nur auf Genehmigung des einen u. Ausschluß des andern anzutragen sei. Da zur Begründung dieses Gesuches angeführt wurde, es entspreche die Albisbahn den allgemeinen Landesinteressen in höherm Grade als die Sihlthalbahn u. es sei dieselbe auch mit Bezug auf die Distanz- u. Gefällsver-  hältnisse der letztern vorzuziehen, so fanden wir, um in dieser Richtung eine weitere Prüfung der Verhältnisse möglich zu machen, uns veranlaßt, die Direktion der Nordostbahn einzuladen, uns ihre Pläne für die Sihlthallinie von Zürich bis Zug u. Cham zur Einsicht zu übermachen.
Bei Anlaß der Entsprechung dieses Gesuches hat dann aber die Direktion der Nordostbahn zwei neue Gesichtspunkte geltend gemacht, welche zu weitern Erörterungen führten. Dieselbe hat nämlich behauptet, sie sei nach ihrer Konzession berechtigt: 1. die Ausführung der Linie von Affoltern nach Lunkhofen als eine unstatthafte Konkurrenzlinie zu untersagen u. 2 für Ausführung der Albisbahn das Vorrecht in Anspruch zu nehmen, falls diese die Konzession in der einen oder andern Weise erhalten sollte. In letzterer Beziehung verlangte sie, daß ihr Gelegenheit gegeben werde, sich über Inanspruchnahme dieses Rechtes zu präjudiziren, ob der Nordostbahngesellschaft dieses Recht wirklich zustehe, beschlossen, die Direktion anzufragen, ob sie auf den Fall hin, daß diese Frage zu ihren Gunsten entschieden werden sollte u. insofern der Große Rath dazu käme, eine Albisbahn mit Ausschluß der Sihlthalbahn zu konzessioniren, auf Grund-  lage der mit den Bewerbern der Albisbahn vorläufig vereinbarten Konzessionsbedingungen von jenem Vorrecht Gebrauch machen wolle oder nicht. Ferner hat der Regierungsrath eine Expertenuntersuchung der beiden colidirenden Bahnlinien angeordnet. Derselbe wird dann je nach der Erklärung der Nordostbahndirektion u. den Ergebnissen der Expertise dem Großen Rathe, hoffentlich in der nächsten Sitzung die sachbezüglichen Anträge zu hinterbringen im Falle sein.
Was die Zürichseebahn anbetrifft, so hat bis zur Stunde die Direktion der Nordostbahn noch keinerlei Erklärung abgegeben, obgleich dieselbe unterm 18 Christmonat v. Js von dem Regierungsrathe eingeladen wurde, ihre Entschließung demselben so beförderlich zu eröffnen, daß es ihm noch möglich werde, in einer 2ten Abtheilung der Wintersitzung dem Großen Rathe eine Konzessionsvorlage zu machen. Dagegen hat der Regierungsrath in Folge einer neuen sachbezüglichen Eingabe des Seebahncomités beschlossen, die Frage der Konzessionirung dieser Linie wenn immer möglich mit derjenigen über die Konzessionirung einer untern Glatthalbahn gleichzeitig in Behandlung zu ziehen.
Das Gesuch um Konzession einer Bahn  durch das untere Glatthal, welches Anfangs Dezember v. Js eingegeben wurde, hat der Regierungsrath sofort einer Kommission behufs Vereinbarung eines Konzessionsentwurfes mit den Petenten überwiesen. Da auch diese Bahn in die Nordostbahn einmündet, so mußte wiederum der betreffenden Gesellschaft die Priorität anerboten werden. Es geschah dieß unterm 7 Hornung d. Js in der Weise, daß der Direktion zwar keine bestimmte Frist für die Abgabe ihrer Erklärung angesetzt, dabei aber gegen sie der Wunsch ausgesprochen wurde, sie möchte ihre Entschließung so rechtzeitig mittheilen, damit der Regierungsrath die Möglichkeit habe, den betreffenden Konzessionsentwurf dem Großen Rathe in der nächsten Sizung vorzulegen. Statt dieser Erklärung hat die Direktion der Nordostbahn in jüngster Zeit, nämlich mit Schreiben vom 12 d. Mts gegen die Ertheilung dieser Konzession Einwendung erhoben, auf die Behauptung gestützt, daß sie gemäß § 3 des Vertrages betreffend den Bau u. Betrieb der Eisenbahn von Zürich an die Kantonsgrenze bei Dietikon vom 29 Brachmonat 1853 das Recht habe, diese Bahnlinie auszuschließen. Eine ähnliche Erklärung hat die Direktion der Rheinfallbahn abgegeben. Es ist  daher begreiflicherweise dem Regierungsrathe nicht möglich, dem Großen Rathe gegenwärtig mit Bezug auf dieses Konzessionsgesuch einen Antrag zu hinterbringen.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungspräsident Dubs übernommen.
