Die Regierung von Schaffhausen berichtet daß Marchsteine auf der Grenze bey Rafz fehlen.
Mit Schreiben vom 17. d. M. berichtet die Regierung des Standes Schaffhausen, es seyen laut amtlicher Anzeige die Hoheitssteine No. 36. und 76. zwischen den Gemeindsbännen von Buchberg einerseits und Eglisau und Rafz anderseits in Abgang gekommen und deren Wiederherstellung nothwendig geworden.
Das Statthalteramt Bülach wird demzufolge unter Mittheilung des Schreibens in Originale eingeladen, Bericht zu erstatten, ob die Stellen, auf welchen die Marchsteine stehen sollen, ganz genau bekannt und vielleicht noch Stücke von den ältern vorhanden seyen? oder ob vorerst noch genauere Untersuchungen stattfinden müssen?
