Wahl des Präsidenten u. Vizepräsidenten d. Reg. Rathes f. d. Amtsjahre 1871/72.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung des Art. 38 der Verfassung für das Amtsjahr vom 1. Mai 1871 bis 1. Mai 1872 zum Präsidenten des Regierungsrathes
Herrn Regierungsrath Sieber, bisherigen Vizepräsidenten
und zum Vizepräsidenten
Herrn Regierungsrath Oberst Scherer
gewählt und beschlossen: 
Sei hievon dem Kantonsrathe, dem Bundesrathe u. den Regierungen sämmtlicher eidgenössischer Stände sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen; auch sind die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
