[Kaspar] Appenzeller in Zürich Genehmig. u. Verdankung d. ersten Berichtes nebst Rechnung üb. d. v. ihm geleisteten Töchterfond.
Herr Kaspar Appenzeller, dahier, erstattet über den von ihm selbst A° 1864 laut Stiftungsurkunde vom 7  Herbstmonat 1866 gegründeten Töchterfond von Fr. 50,000 den gemäß § 9 der Statuten je alle zwei Jahre, erstmal mit Mai 1868, einzureichenden Bericht & Rechnung über den Gang der Stiftung. Aus diesem Berichte geht hervor, daß seit Anfang des Jahres 1867 in welchem die Verwaltung in Funktion trat, bereits 14 Töchter den Statuten gemäß versorgt werden konnten, wovon 3 die Lehrzeit beendigt & nachdem sie mit Ostern 1868 konfirmirt worden, laut § 11 des Reglements ihrem Verbande mit der Anstalt entlassen & in das Gelübde genommen wurden. Von den seit Ende 1864 bis Ende 1867 à 5% erlaufenen Zinsen des Gründungskapitals mit Zinseszins im Betrage von Frk. 7818 90 sind einstweilen nur verwendet worden Fr. 2057 59, so daß mit Mai 1868 noch Frk. 5761 31 zur Verfügung waren. Die Rechnung wurden von Hrn. Oberrichter Gwalter & Kunsthändler H. Appenzeller auf Ansuchen des Stifters, sowie ebenfalls von dem Rechnungsrevisor der Finanzdirektion geprüft & richtig befunden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der Bericht & Rechnung pro Mai 1868 werden genehmigt & dem Rechnungssteller unter bester Verdankung abgenommen.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Uebermittlung des Berichtes nebst Rechnung zur Aufbewah-  rung im Finanzarchiv & an Hrn. Appenzeller.
