Reclamation Beutler & Cons. Lufingen, Rückerstattung v. Rekurskosten.
In einer an den Regierungsrath gerichteten Zuschrift vom 13. Dezember 1886 ersuchen die Herren Konrad Beutler, Gemeindrath & Mithafte in Lufingen um Rückerstattung der Staats-, Kanzlei-, Ausfertigungs- & Stempelgebühren, welche von den Petenten für den Rekursbescheid des Regierungsrathes vom 24. Juli 1886, betreffend die Gültigkeit der von der Gemeindevorsteherschaft Lufingen getroffenen Försterwahl, bezogen worden waren. Zur Unterstützung ihres Begehrens berufen sich die Gesuchsteller auf eine Schlußnahme des Regierungsrathes vom 16. October 1886 in Sachen des Gemeindrathes Unter-Embrach, welchem letzterem in Ansehung desselben Rekursgegenstandes (Gültigkeit einer Försterwahl) die fraglichen Gebühren erlassen worden seien.
Es kommt in Betracht:
§ 50 des Gesetzes von 1853, betreffend die Gebühren & Sporteln der Verwaltungs- & Gerichtsbehörden, enthebt allerdings Behörden & Beamte, welche in dem Kreise ihrer Amtsthätigkeit bei einem Gerichte oder bei einer Verwaltungsstelle einen Prozeß führen oder eine Beschwerde betreiben, auch wenn sie unterliegen, der Bezahlung von Sporteln, es wäre denn, daß der Streit sich auf ein von ihnen verwaltetes Gut bezogen hätte. Conform dieser Bestimmung ist dem rekurriren-  den Gemeindrath Unterembrach in dem berührten Rekurse die Gebühr erlassen worden. In Lufingen hat aber keineswegs der Gemeindrath – eine Behörde – rekurrirt; vielmehr ging der Beschluß der Behörde dahin, es beim Beschluß des Bezirksrathes bewendet sein zu lassen, & nicht weiter zu rekurriren. Es ist nun eine anerkannte Interpretationsregel, daß Ausnahmebestimmungen immer im engsten Sinne ausgelegt werden müssen. Jene den Behörden eingeräumte Vergünstigung kann also nicht ohne weiteres auch von Minderheiten der Behörden für sich in Anspruch genommen werden. Es läge die Gefahr nahe, daß hie & da einzelne Mitglieder einer Behörde sich bereit finden ließen, als Minderheit statt irgend eines dritten Bürger’s, zu rekurriren, um diesem die Prozeßkosten zu ersparen. Sei dem aber wie ihm wolle, so ist doch so viel klar, daß wenn die Rekurrenten wirklich als Minderheit des Gemeindrathes auftreten wollten, sie allein den Rekurs unterzeichnen mußten & nicht einen dritten, der Behörde gar nicht angehörenden Bürger als Mitrekurrenten mit unterzeichnen lassen dürften. Daß dieser dritte Bürger der am Ausgang der Sache in höchstem Grad persönlich interessirte neue Förster ist, stellt es deutlich in’s Licht; daß es sich bei diesem Rekurs überhaupt weniger um eine die „Amts-  thätigkeit“ der Behörde angehende Angelegenheit, als vielmehr um eine rein persönliche Sache handelte. Es ist hienach kein Grund vorhanden, die unterlegenen Rekurrenten von der Entrichtung der Gebühr zu entbinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Gesuche der Herren Konrad Beutler, Gemeindrath & Mithafte in Lufingen, um Revision von Dispos. 3 (Kostenpunkt) des Regierungsbeschlusses vom 24. Juli 1886, betreffend die Gültigkeit der von der Gemeindevorsteherschaft Lufingen getroffenen Försterwahl, kann nicht entsprochen werden.
2. Mittheilung an die Revisionspetenten unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
