Kirchenrath. Beschluß betr. d. v. dems. vorgelegt. Entw. e. Gesangbuches für d. Militärgottesdienst.
Der Kirchenrath des Kantons Zürich legt dem Regierungsrath mit Begleitschreiben vom 14. August l. Js. in einer Anzahl gedruckter Exemplare den aus den Berathungen der Konferenz der Abgeordneten der Kirchenbehörden der evangelischen & paritätischen Kantone hervorgegangenen Entwurf zu einem Gesangbuch für den Militärgottesdienst, welchem als Anhang beigefügt ist, einige Gebete zum Gebrauch für den Einzelnen [sic!], sowie einer [sic!] Liturgie für den evangelischen Gottesdienst eidgen. Truppen, nebst Pastoral-Instruktion für die eidgen. Feldprediger evangel. Konfession vor, & empfiehlt dasselbe zur Einführung bei den Zürcherischen Truppen. 
Aus dem Inhalte des sachbezüglichen Begleitschreibens ist im Wesentlichen zu entnehmen, daß die Konferenz die Frage, ob nicht für eine einheitliche Organisirung des Militärgottesdienstes bei dem evangelischen Theile des Bundesheeres Vorsorge getroffen werden könnte und sollte, bejaht habe, da es bis jetzt den Feldpredigern in Verbindung mit den Korpskommandanten ausschließlich überlassen war, den Gottesdienst zu organisiren & das Bedürfniß einer einheitlichen Gestaltung desselben sich seit längerer Zeit geltend mache. Die dießfälligen Arbeiten seien dann dem h. Bundesrathe vorgelegt worden, mit dem Ansuchen, er möchte dieselben sanctioniren & beim evangelischen Theile des Bundesheeres einführen, es sei von demselben jedoch sub. 28. Dez. 1863 die Erklärung erfolgt, er halte es mit Rücksicht auf die in verschiedenen Kantonen verschieden gestalteten kirchlichen Verhältnisse für zweckmäßiger, für einmal sachbezügliche Vorschriften von Bundeswegen nicht zu erlassen.
Der Beschluß des Bundesrathes lehne die Sache lediglich aus formellen Gründen ab, bestreite dagegen die Zweckmäßigkeit derselben nicht und lasse jedenfalls die Möglichkeit offen, daß die Behörden der evangelischen & paritätischen Kantone von sich aus thun, was von Bundeswegen anzuordnen nicht rathsam erscheine. Der Kirchenrath habe daher die sämmtlichen evangelischen Kirchenräthe in der deutschen Schweiz angefragt, ob sie geneigt seien, ihren h. Regierungen die Vorlagen zur Einführung bei ihren kant. Truppen zu empfehlen; auf diese Anfrage haben in bejahendem Sinne geantwortet die Kirchenbehör-  den von Bern, Baselstadt, Aargau, Glarus, Schaffhausen, Thurgau, Appenzell a/Rh. & Graubünden.
Der Kirchenrath habe hierauf beschlossen, das Gesangbuch & Liturgie nebst den Beilagen zur Probe drucken zu lassen, wobei die Kosten auf die Besteller vertheilt werden. Wenn auch eine allgemeine Einführung der Vorlage noch nicht stattfinde, so dürfte nicht unwahrscheinlich sein, daß wenn a-einmal-a einige Kanton den Anfang gemacht haben, auch andere nachfolgen werden.
Es sei daher ein kleines Gesangbuch angefertigt worden, welches nach Maßgabe des Bedürfnisses für den Soldaten zunächst beim Gottesdienst & dann etwa auch noch neben demselben eine Anzahl theils älterer, theils neuerer Lieder enthält, bei deren Auswahl diejenigen vorzugsweise berücksichtigt wurden, welche in der Mehrzahl der schweizerischen Gesangbücher stehen.
Dem Gesangbuche sei ein kleiner Anhang von Gebeten für den Privatgebrauch des Einzelnen beigegeben, wobei man von der Ansicht ausgegangen sei, daß wenn auch in gewöhnlichen Zeiten diese Gebete von Manchen wenig oder gar nicht möchten gebraucht werden, sie doch in Zeiten der Gefahr Vielen willkommen sein dürften & es haben auch die im Sonderbundskriege gemachten Erfahrungen gezeigt, daß unsere Leute für religiöse Einwirkungen nichts weniger als unempfänglich seien.
Bezüglich der Liturgie wird hervorgehoben, daß nachdem die gewöhnlichen Liturgien für den Feldgottesdienst soviel  als unbrauchbar seien, so habe sich das Bedürfniß einer gemeinsamen Liturgie für diesen Zweck schon seit längerer Zeit geltend gemacht, & es könne der Kirchenrath die dießfalls gemachte Vorlage um so mehr zur Einführung empfehlen, da sie im Grunde sich selbst einzuführen angefangen habe & dieselbe auch sehr häufig bei Truppenaufgeboten von den Feldpredigern begehrt werde.
Als Anhang zur Liturgie sei die Pastoral-Instruktion beigegeben. Die Feldprediger seien in manchen Fällen jüngere Geistliche, denen es bisweilen an der nöthigen Erfahrung mangle, & denen daher eine solche Anleitung höchst willkommen sein werde; zudem sei die Stellung der Feldprediger noch in mehreren Beziehungen eine schwankende & daher auch in dieser Rücksicht erwünscht & nothwendig, ihnen eine Wegleitung an die Hand zu geben, die mit der allgemeinen Dienstordnung im Einklange stehend ihre Stellung etwas bestimmter fixire.
Die Einführung des Gesangbuches bei den Truppen denke sich der Kirchenrath in der Weise, daß wenigstens successive der ganzen dienstpflichtigen Mannschaft das Büchlein in die Hand gegeben & jeder Mann verpflichtet werde, dasselbe im Tornister mitzuführen. Steif broschirt werde das Büchlein einen sehr kleinen Raum einnehmen. Diese Art der Einführung scheine durchaus nöthig zu sein, wenn bei der ganzen Sache etwas herauskommen sollte, denn nur dannzumal werde der Soldat die Lieder im Felde singen können, wenn er sie bei Hause schon kennen  gelernt habe.
Es sei aber gar nicht daran zu zweifeln, daß diese Lieder, wenn sie der Mannschaft in die Hand gegeben werden, in Sängervereinen freiwillig geübt werden.
Nachdem diese Angelegenheit der Direktion des Militärs behufs Antragstellung überwiesen worden war, berichtet dieselbe, sie habe sich veranlaßt gesehen über den Gebrauch der in dem Gesangbuche enthaltenen Lieder während der unlängst stattgehabten Jägerschule eine Probe zu veranstalten & seien dabei einige dieser Lieder durch die Trompeter, durch einige Offiziere & eine Anzahl Soldaten in Anwesenheit des Hrn. Antistes, des Militärdirektors & des Oberinstruktors der Infanterie durchgenommen worden. Hierauf sei eine Kommission zur genauern Prüfung dieser Lieder aus fraglichen Offizieren, dem Trompeterinstruktor & einigen der tüchtigsten Sänger aus der Mannschaft bestellt worden, die sich dahin ausgesprochen haben [sic!], daß die Nummern 2, 8, 13, 15, 22 & 26 für Sänger & Spiel ohne Abänderung ausführbar seien, alle übrigen Nummern müssen für das Spiel transponirt, d. h. einen Ton tiefer gesungen werden, weil sonst die Prim-Trompeter in der Höhe nicht mehr ausreichen würden, solches bringe den Uebelstand mit sich, daß das Spiel einen derartigen Choral nicht nach den Noten des Gesangbuches blasen könne. Sodann enthalte die Sammlung Choräle, welche mit Ausnahme der Nummern 3, 6, 7, 11 & 17  beim zürcherischen Volke wenig bekannt seien, & deren Studium, wenn auch sonst ein Leichtes, doch bei den Truppen schwer durchzuführen sein dürften [sic!], weil im Dienste die Zeit dazu gebreche. Im Weitern werde auf die Schwierigkeit der Ausführung der Gesänge beim Militärgottesdienst im Freien, wo die Truppen nach taktischen Einheiten aufgestellt seien, und eine eigene stimmenweise Aufstellung nicht leicht bewerkstelligt werde, aufmerksam gemacht.
Nach dem Ermessen der Direktion des Militärs wäre daher die Genehmigung zu Einführung des vorgelegten Gesangbuches noch nicht zu ertheilen, sondern dem Kirchenrathe der Bericht der von der Militärdirektion bestimmten Expertenkommission mitzutheilen, um denselben zu veranlaßen, die Vorlage einer nochmaligen Prüfung zu unterwerfen, immerhin halte die Direktion dafür, daß, wenn auch bei einem ganzen Corps nicht überall die Stimmen zum Choralgesang gehörig ausgeschieden werden können, es gleichwohl möglich sein sollte, mittelst Auswahl einer gewissen Anzahl von Sängern soviel zu bewirken, daß dieselben dem vereinten Corps zur Wegleitung dienen können.
Hinsichtlich der Gebete zum Gebrauche für den Einzelnen, sowie der Liturgie & der Pastoralinstruktion setze die Direktion des Militärs voraus, es werde der Regierungsrath seine Genehmigung hiezu nicht versagen & nur mit Bezug auf Anschaffung & Einführung derselben einen Beschluß fassen wollen, welcher nach der Ansicht der Direktion des Militärs dahin gehen dürfte, einige Tausend Exemplare der Gebete  für Einzelne zur Austheilung an die Truppen bei Anlaß eines Aufgebotes zum Ernstfall, sowie die benöthigte geringe Anzahl von Exemplaren der Liturgie & der Pastoral-Instruktion bereit zu halten, letztere um auch bei Friedensübungen den Feldpredigern zugestellt zu werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch des Kirchenrathes hinsichtlich der Gebete für den Einzelnen, der Liturgie & der Pastoral-Instruktion im Sinne der Begutachtung der Direktion des Militärs zu erwiedern, mit dem Beifügen:
Was dagegen die Lieder betreffe, so finde der Regierungsrath die vorliegende Sammlung dem Bedürfnisse des Militärs nicht entsprechend.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Direktion des Militärs.
