Verein f. Landwirthschaft u. Gartenbau. Bewill. e. Staatsbeitrages für 1864.
Mit Eingabe vom 14. Jenner stellt der Vorstand des Vereines für Landwirthschaft u. Gartenbau unter Darlegung seiner Thätigkeit während des Jahres 1864 das Gesuch um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Auslagen des Vereines während dieses Jahres.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschlossen:
1. Sei dem Verein für Landwirthschaft u. Gartenbau ein Staatsbeitrag von Frk. 600 für das Jahr 1864 zu verabfolgen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an den Vorstand des Vereines.
