Errichtung e. Parallelklasse f. d. Unterricht in d. deutschen Sprache an d. I. Kl. d. obern Gymnasiums.
Mit Zuschrift vom 6. l. Mts. stellt der Lehrerkonvent des obern Gymnasiums den Antrag, es möchte die jetzige I. Klasse des obern Gymnasiums für die eine wöchentliche Lehrstunde im Deutschen, in welcher nach dem Stundenplan die Besprechung der regelmäßigen Aufsätze stattfinde & von den Schülern freie Vorträge gehalten werden, in 2 Parallelklas-  sen getheilt werden, deren jede wöchentlich eine Lehrstunde in dem genannten Fache zu erhalten hätte. Zur Begründung dieses Antrages wird angeführt, daß schon bei Klassen, welche die Anzahl von 20 Schülern übersteigen, sich die Schwierigkeit herausgestellt habe, neben der zeitraubenden Besprechung der schriftlichen Arbeiten alle Schüler einigermaßen an den vorgeschriebenen mündlichen Uebungen zu betheiligen. In der jetzigen I. Klasse von 30 Schülern sei diese Schwierigkeit bis zur Unmöglichkeit befriedigender Leistungen gesteigert. Diesem Uebelstande könne, wenn nicht für die I. Klasse die mündlichen Uebungen im Vortrag gänzliche in Wegfall gelassen werden wollen, – & es dürfte dies durchaus nicht wünschenswerth erscheinen, da bei richtiger Leitung derselben, in ihnen ein wolberechtigtes Element im System des Gymnasialunterrichtes enthalten sei, – nur durch die Theilung der Klasse in 2 Parallelklassen in der schon erwähnten Form abgeholfen werden. a-Die Aufsichtskommission-a. Die Aufsichtskommission des Gymnasiums & der Erziehungsrath empfehlen obigen Antrag zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath hat,
in Anwendung des § 186 des Unterrichtsgesetzes,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Für den Unterricht an der deutschen Sprache an der 1. Klasse  des obern Gymnasiums wird eine Parallelklasse errichtet in der Meinung, daß die Theilung mit Beginn des Wintersemesters 1870/71 eintreten & der Lehrer, Hr. Dr Motz, für diese Stunde entsprechend seinem sonstigen Gehalte entschädigt werden solle, & daß im Fernern, wenn die Schülerzahl in der Folge sich bedeutend vermindern sollte, die Erziehungsdirektion ermächtigt wäre, die Parallelklasse wieder aufzuheben.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
