Der Wittwe Pfenninger geborne Rusterholz in Zürich wird ihre Protestation gegen den dießfälligen Beschluß betreffend Versorgung und Verpflegung der Carolina Schärer zurückgestellt.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Policeyrathes vom 16. d. M. betreffend die Protestation der Wittwe Pfenninger geborne Rusterholz in Zürich gegen den Rathsbeschluß vom 27. August v. J., wodurch sie zur Wiederaufnahme der seiner Zeit von der verstorbenen Müllerin Halter von Braunau, Cantons Thurgau, in Rapperschweil gebornen, gegenwärtig im Spital dahier befindlichen Kindes, getauft Carolina Schärer, angewiesen wurde, – beschloßen, es sey diese Protestation durch das Statthalteramt  Zürich der Wittwe Pfenninger zurückzustellen, und ihr zu eröffnen, daß sie nach dem gedachten Beschluße vom 27. August v. J. die Carolina Schärer unverzüglich aus dem hiesigen Spitale wegzunehmen habe, wobey ihr jedoch immer frey gestellt bleibe, allfällig beglaubte Reclamationen bey competenter Behörde geltend zu machen.
Zugleich wird das Statthalteramt Zürich eingeladen, dafür zu sorgen, daß der wegen des Status der Carolina Schärer eingeleitete Prozeß mit möglichster Beförderung zu Ende geführt werde.
