Hugo Philipp Dambrök aus Oesterreich, in Schlieren, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 12. Februar übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hugo Philipp Dambrök, Commis, von Graz - Steiermark, Oesterreich, geb. 1852, wohnhaft in Riesbach, welcher am 9. Dezbr. 1883 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Schlieren aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 5. Febr. 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Schlieren bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm  die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Schlieren & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
