Dir. d. Militärs. Beschluß betr. d. Wohnsitz d. Zeughausdirektors & Zeugwartes.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe, daß, einerseits bei Anlaß der Wahl eines neuen Zeughausdirektors, anderseits mit Rücksicht auf die bevorstehende Räumung der sämmtlichen bisherigen Zeughauslokalitäten, und des Bezuges der Neubauten, sie es für nothwendig erachte, hinsichtlich des Wohnsitzes des Zeughausdirektors und des Zeugwartes eine Schlußnahme zu treffen, zumal es sich jetzt schon fragen dürfte, ob dem neuen Zeughausdirektor die Wohnung im Feldhofe noch angewiesen werden solle.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Es haben der Zeughausdirektor und der Zeugwart, soweit diesen Beamten keine Amtswohnungen angewiesen werden sollten, ihren Wohnsitz in der Stadt Zürich oder deren nächster Umgebung zu nehmen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
