Gede. Dällikon. Verabreich. e. Staatsbeitr. an e. neue Feuerspritze.
Der Gemeindrath Dällikon stellt das Gesuch, daß der Gemeinde an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Beitrag ertheilt werde.
Zur Begründung wird angeführt:
Die Gemeinde habe im vorigen Jahr bei Mechaniker Groß in Otelfingen eine Feuerspritze bestellt, welche mit Inbegriff der Schläuche auf Frk. 3876 zu stehen komme. Dieselbe habe sich bei der Probe gut bewährt. Diese Ausgabe falle für die Gemeinde schwer, indem die Arbeiten für Baute u. Straßen in den letzten Jahren sehr bedeutend gewesen seien u. das steuerbare Vermögen der Einwohner nur Fr. 459,000 betrage.
Nach dem Berichte des Statthalteramtes Regensberg sind in den letzten 5 Jahren daselbst keine Gemeindssteuern bezogen worden, wol aber sollen von den Einwohnern persönliche Fuhrleistungen im Gemeinde-  werk stattgefunden haben, was jährlich ca 1/2 ‰ Steuer erfordert hätte.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Dällikon an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Beitrag von Fr. 200 ertheilt, auf Rechnung der Assekuranzanstalt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dällikon unter Rücksendung der Rechnung u. an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
