Verweigerung der Genehmigung eines Loskaufsvertrags zwisch[en] der Gemeinde Dällikon & dortig[en] Gerechtigkeitsbesitzern.
Rücksichtlich des mit Zuschrift vom 24 Febr. d. J. vom Bezirksrathe Regensberg zur Ratifikation empfohlenen Loskaufsvertrags zwischen der Gemeinde  Dällikon u. den dortigen Gerechtigkeitsbesitzern Dat: 1 Novbr: 1850. hat sich folgendes ergeben:
A. Gemäß dem Loskaufsvertrage wurde die Berechnung der Loskaufssumme auf folgende Annahme gegründet:
1.
Größe der belasteten Waldung, 128 Jucharten,
2.
darauf lastende Holzabgaben:
a.
das in Folge Loskaufes mit fl 1500. Kapital nunmehr der Gemeinde zustehende Beholzungsrecht des Pfarrholzes;
b.,
das Beholzungsrecht der 31. Gerechtigkeiten auf Brennholz, welches vertragsmäßig angenommen ist zu 54 1/4 Klftr. Laubholz à 3‘ Scheitlänge im Werthansatz von fl. 6. 25 ß. pr Klftr. u. 1689 1/2 Reisigwellen à 2 1/2 ß.
B. Hierauf gestützt wird gemäß Art. 2. des Vertrages der jährliche Durchschnittsertrag zu fl 465. angenommen u. demgemäß das Loskaufskapital nach §. 71. des Forstgesetzes im 20fachen Werthe dieses Ertrages auf f 9,300. festgestellt.
C. Der Bezirksrath findet zwar den Anschlag von fl 6. 25 ß. per Klftr. Laubholz zu hoch, glaubt aber dennoch die Ratifikation des Vertrages empfehlen zu dürfen, weil:
1.,
die Zahl der Reiswellen 54 1/2 auf 1 3/4 Klftr. zu gering angegeben sein möge, indem in der Regel 40 u. mehr Wellen auf 1 Klftr. gehen;  
2.,
den Gerechtigkeitsbesitzern für Bauholz gegeben werde, während es nicht gewiß sei, daß sie mit einer derartigen Ansprache vor dem Civilrichter nicht obgesiegt hätten u. eine gütliche Uebereinkunft selbst wenn sie für die Gemeinde nicht günstig angesehen werden könne, einem langwierigen kostspieligen Prozesse vorzuziehen sei.
D. Nach den Berichten des Oberforstamts u. des Kreisforstmeisters ergeben sich aber entgegen der Annahme in Fact: A. aus der neuen Vermessung u. Waldbeschreibung, sowie aus den Protokollen der Forstkommission folgende Resultate:
1.
die fragliche Waldung besteht nach der im Jahr 1850. vorgenommenen Vermessung nur aus:
 7 1/4
Juchart
2710
Fuß
Nadelwaldung
98 3/4
     “
7130
  “
Mittelwaldung
106
Juchart
9840
Fuß
im Ganzen. Hievon ziehen sich ab theils einzelne
Parzellen, die erst in späterer Zeit von der Gemeinde angekauft wurden, theils insbesondere der Mittelwaldbezirk in Erlen betragend 2 3/4 Juchart & 7180 Fuß, der immer reines Gemeindgut war, zusammen im Ganzen 7 1/2 Juchart 760 Fuß Mittelwaldung, so daß die wirklich belastete Mittelwaldung nur 91 1/4 Juchart 6370 Fuß schweizermaß [sic!] zu 40 000 Fuß pr. Juchart oder 100 1/2 Juchart 6990 Fuß altes Maß zu 36,000 Fuß per Juchart beträgt.
2.,
Ertragsverhältnisse. – Der jährliche Zuwachs in  dem Nadelholzbezirke ist auf höchstens 0.8 Klftr. pr. Juchart neues Maaß anzuschlagen, der Reisigabfall inbegriffen u. es stellt sich nach Abzug von 60 % als Bau- & Nutzholzerzeugniß die jährliche Brennholzproduktion dieser 7 1/4 Juchart Nadelwaldung inclusive Reisigholz auf 7 1/4 X. 0,32 = 2 3/10 Klftr. Der jährliche Ertrag in den Mittelwaldungen dagegen ist nach den gemachten Erfahrungen mit Inbegriff des Säuberungsholzes auf 0.7 Klftr. nur 40 Wellen pr. Juchart anzunehmen wonach sich bei den 91 1/2 Jucharten ein jährlicher Gesammtertrag von 91 1/2 X 0.7 = 64,05 Klftr. und 64,05 X 40 = 2562 Wellen herausstellt; demgemäß ergibt sich im Ganzen nachfolgendes Ertragsverhältniß:
in der Nadelholzwaldung
2,30
Klftr,
inbegriffen den Reisigertrag
in der Mittelwaldung
64,05
  “
2562.
Wellen.
Summa
66,35
Klftr.
2562
Wellen.
3.
Preisverhältnisse. Der im Vertrage für das Klftr. Laubholz nach Abzug der Unkosten angenommene Preis von f 6. ß. 25 pr. Klftr. stimmt mit den Erfahrungen in jener Gegend in keiner Weise überein. Sogar im gegenwärtigen Jahre wo der Holzpreis sehr hoch stand wurde laut Zuschrift des Gemeindspräsidenten von Dällikon in dieser Waldung per Klafter aufgearbeitetes Holz nur fl. 4. 5 ß erlöst. Nach Abzug des Hauerlohns von mindestens 25 ß. galt somit das Klafter auf dem Stocke nur fl. 3. 20 ß  bis höchstens f. 4. 15 ß. anstatt der im Vertrag ausgesetzten f 6. 25 ß. Um jedoch im Anschlage ein Maximum anzunehmen, wird von den Forstbeamten das Klafter auf f. 5. 20 ß. pr. Durchschnitt gewerthet, dabei aber bemerkt, daß sich dieser Ansatz unter den angeführten Umständen kaum rechtfertigen laße. Die Werthung der Reisigwelle zu 2 1/2 ß ist ebenfalls zu hoch u. wenn man nach Abzug des Holzhauerlohns von 2 Rpp[en] die Welle zu 2 ß. anschlägt, so muß dabei immer vorausgesetzt werden, daß das Maaß der Wellen ungewöhnlich stark sei & die gesetzliche Bestimmung weit übertreffe, so daß anstatt 40. nur ca. 30 Wellen pr. Klafter nach der Berechnung zu 2 ß. angenommen werden sollten.
4.
Von dem unter No. 2. angegebenen Brennholzertrage muß nun zu Gunsten der Gemeinde die losgekaufte Pfarrholzberechtigung in Abzug gebracht werden, über die Art der Vornahme dieser Abrechnung sind die Gutachten des Oberforstamts & des Kreisforstamts verschieden. Nach dem ersten sollte der Baarbetrag des Loskaufskapitals von f 1,500. einfach von dem Kapitalwerthe des Brennholzertrages abgezogen werden. Nach dem Kreisforstamte dagegen sollte nicht der Kapitalwerth des Loskaufs, sondern die früher in Natura an den jeweiligen Pfarrer stattgefundene Holzablieferung von dem Naturalertrage in Abzug  fallen, wobei die Größe der Pfrundholzabgabe nach den von dem Gemeindrath Dällikon laut früherer Rathsverordnung in den Jahren 1823 bis 1827. eingegebenen Holzbedarfslisten zu berechnen wäre, wonach das Pfarramt 1823 – 18 Klftr. u. in den übrigen 4 Jahren je 16 Klftr. empfangen hat, so daß mindestens durchschnittlich 16 Klftr. von dem Naturalertrage abzuziehen wären.
5.
In Folge dessen ergeben sich für die Kapitalisirung folgende Summen:
Berechnung des Oberforstamts.
66,35. Klftr. Holz à f 5 1/2
f 364. 37S
2562 Wellen à 2 ß.
“ 128.  4.
f    493.   1 ß
Betrag dieser Summe im 20fachen Werthe
f. 9860. 20 ß
hievon ab die Pfrundholz-Loskaufssumme
“  1500.  –  “
zu ratifizirende Loskaufssumme zu Gunsten der 31 Gerechtigkeitsbesitzer im höchsten Falle
f  8360. 20 ß
Berechnung des Kreisforstamtes:
Naturalertrag des belasteten Holzes
66.35 Klftr.
Ab die Pfrundholzabgabe
16     [   “   ]
bleiben
50.35 Kft. à f 5 1/2
f    276. 37 ß
2562 Wellen à 2 ß.
[f]  128.   4 [ß]
Summa
f    405.   1. ß.
somit Loskaufssumme im 20fachen Werthe
fl 8,100. 20 ß.
Es stellt sich daher die im Vertrag ausgesetzte Loskaufssumme nach der Berechnung des Oberforstamtes um f 939.20. & nach derjenigen im Sinne des  Kreisforstamtes um f 1199. 20 ß. zu hoch heraus.
E. Die Direktion des Innern berichtet, es ergebe sich aus vorstehendem Gutachten, der Experten, daß dieser Vertrag ausschließlich nur im Interesse der s. g. Berechtigten & zum großen Nachtheil der Gemeinde abgefaßt sei. Die Ansicht des Bezirksrathes, daß die allzu hohe Werthung des Holzes durch die niedrige Werthung der Reiswellen ausgegliechen [sic!] werde, finde in der Expertenberechnung & namentlich in Fact D: No. 3. ihre hinlängliche Widerlegung & rücksichtlich der Befürchtung eines Prozesses mit den Berechtigten bei allfälliger Nachforderung einer Bauholzberechtigung, gehe vorerst aus dem Vertrage hervor, daß die Berechtigten jedweder Anforderung einer Entschädigung für Bauholzberechtigung sich begeben haben, somit sie selbst anerkennen, daß ihnen keinerlei Recht diesfalls zustehe, dann aber sei auch der reduzirte Ansatz von f 5 1/2 pr Klftr. Holz gegenüber dem wirklichen Werthe der für dieses Holz bei dessen Verkauf in jener Gegend erlöst werde & den man durchschnittlich auf höchstens f 4. 20 ß. pr Klftr. auf den Stock anschlagen könne, immer noch so unverhältnißmäßig hoch, daß wenn man die Berechnung des Oberforstamts zur Grundlage nähme, & das Loskaufskapital auf fl. 8360. 20 ß stellte, die Ratifikation nur im Hinblick auf diese durchaus nicht nachgewiesene Bauholzberechtigung  die jedenfalls hiebei mehr als hinlänglich bedacht würde, einigermaßen begründet werden könnte.
In Würdigung dieser Verhältnisse hat demnach der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem vorliegenden Loskaufsvertrage die Genehmigung nicht zu ertheilen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Dällikon & an die Direktion des Innern für sich & zu Handen des Oberforstamtes unter Rücksendung der Akten.
