[Nordostbahn] Publikation betr. deren Domizil.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An die Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft in Zürich ist folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 12. Dezbr. v. Js. beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß uns keinerlei Kompetenzen zusteht, uns irgendwie in rein zivilrechtliche Angelegenheiten einzumischen:
Allgemeine Kenntnißgabe durch das Amtsblatt oder Weisungen & Befehle an untere Gerichtsinstanzen oder an die Gemeindeammänner, soweit es sich um vorläufige zivilrechtliche Beschlagnahme handelt, müssen von den Gerichtsbehörden ausgehen.
Nach den Aufschlüssen, welche Sie unserer Direktion des Innern gegeben haben, können al-  lerdings in Ausnahmefällen noch die Statthalterämter in Frage kommen.
Wenn Sie es für angemessen erachten, daß, in Rücksicht auf polizeiliche Beschlagnahme von Transportgegenständen, die Statthalterämter gewisse einheitliche Weisungen erhalten, so ersuchen wir Sie, sich dießfalls mit einem möglichst genau formulirten Begehren an die Staatsanwaltschaft zu wenden, welche ohne Zweifel im Falle sein wird, entsprechen zu können.“
