Berathung u. Bericht der Kommission des Gr. Rathes über die ökonomischen Verhältnisse der Kantonalkranken u. Versorgungsanstalten.
Der Regierungsrath hat in heutiger Sitzung den von der zur Prüfung der ökonomischen Verhältnisse des Kantonsspitals niedergesetzten Großrathskommission mit Schreiben vom 28ten August zur Begutachtung eingesandten Berichts und Beschlussesentwurf in Berathung gezogen und hierauf beschlossen, es sei dem Großen Rath nachstehendes Gutachten über denselben vorzulegen:
[Fortsetzung RRB 1848/1682]
