Schreiben an den schweiz. Geschäftsträger in Paris betref. Verwendung für einen verhafteten J. Meier von Winterthur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 13t dieß datirten von dem Stadtrath Winterthur empfohlenen Gesuchs des Herrn Architekt Meyer von Winterthur um Verwendung bei dem schweizerischen Geschäftsträger in Paris behufs der Freilassung seines Bruders J. Meier daselbst der laut einer beigelegten Correspondenz desselben seit dem 25ten Juni wegen Verdachts der Theilnahme an dem Aufstand sich in Verhaft befinde,
beschlossen:
Es sei der schweizerische Geschäftsträger in Paris unter Uebersendung der beigelegten Correspondenz zu ersuchen, sich für den Herrn Meier zu verwenden, wenn die Umstände es wahrscheinlich machen, daß seine Verhaftung auf einem Irrthum beruhe. [l. M. v. h. T]
