Herr Secretair Vogel übersendet zwey gedruckte Exemplare seines Ortslexicon des Cantons Zürich.
Mit Eingabe vom 10. d. M. sendet Herr F. Vogel Secretair des Baudepartementes zwey gedruckte Exemplare des von ihm seiner Zeit eingereichten vervollständigten Ortslexicons des Cantons Zürich mit dem Ansuchen ein, es möchte das eine im Rathszimmer zum Gebrauche niedergelegt, das andere dem Rathe des Innern zugestellt werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Genehmigung desselben beschlossen, es solle dem Herrn Secretair Vogel der Empfang verdankend bescheinigt und über die beyden Exemplare auf die angegebene Weise disponirt werden.
