Besoldungszulage für Herrn Cantonskriegscommißair Meyer von Zürich.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten Berichtes über die Verrichtungen des Herrn Cantons-Kriegscommissair Meyer im verflossenen Jahre und des ihm ertheilten belobenden Zeugnisses geschickter und pünktlicher  Geschäftsbesorgungen, beschlossen, demselben für das Jahr 1840. zu seiner Besoldung von Frk[en]. 800. und Frk[en]. 160. Büralkosten, noch eine Besoldungszulage von Frk[en]. 640. ausbezahlen zu lassen, [worin jedoch die wegen der Truppenaufstellung für Aargau bereits bezogenen Frk[en]. 48. Taggelder in Abzug fallen] mithin nur noch Frk[en]. 592. verbleiben.
Dennoch wurde verordnet, es solle das Cantons-Commissariat kein en bloc mehr für die Schreibmaterialien beziehen, sondern dafür eine mit Belegen versehene Rechnung stellen, welche in diejenige der allgemeinen Militairausgaben aufzunehmen ist.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Cantons-Commißair Meyer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
