Lübecker Feuerversicherung; Aenderung in der Vertretung d. Hauptagentur.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Herren August Ernst Giesker und Gustav Binswanger von Kreuzlingen, bisherige Inhaber der Firma Giesker & Binswanger & als solche Hauptagenten der Lübecker Feuerversicherungs-Gesellschaft, zeigen mit Zirkular vom 22. vor. Mts. an, daß sich die Firma aufgelöst habe & dabei dem Hrn. Giesker die fragliche Hauptagentur zugefallen sei.
Dieser Letztere stellt nun das Gesuch um Anerkennung und legt die bezügliche Vollmacht vor.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Von der Auflösung der Firma „Giesker & Binswanger“ & der Uebertragung der Hauptagentur der Lübecker Feuerversicherungs-Gesellschaft für den Kanton Zürich auf August Ernst Giesker von Zürich wird Vormerk am Protokoll genommen.
II. Diese Aenderung in der Vertretung der Hauptagentur ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
III. Mittheilung an August Ernst Giesker in Zürich für sich und zu Handen der Direktion der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft und an die Direktion der Finanzen, – Beiden unter Rücksendung der Akten.
