Schreiben des Hrn. Consul Wölflin in Venedig betr. das dießseitige Gesuch um Abnahme einer persönlichen Erklärung v. D. Canetti in Venedig.

[Präsidial-Verfügungen:
Actum den 25. März 1849.]
Mit Schreiben vom 15ten. dieß zeigt das schweizerische Handels-Consulat in Venedig an, daß ihm das dießseitige Schreiben vom 13t. Jannuar erst am 14ten. dieß zugekommen sei, weil es trotz aller Empfehlungen via Mailand befördert worden sei, wo es dann so lange liegen geblieben sei bis das dortige Consulat die Correspondenz des Consuls in Venedig reklamirt habe. Es [recte: Er] habe sich übrigens zur Erledigung des ihm er-  theilten Auftrages sofort an die provisorische Regierung gewandt.
Es wird verfügt, sei hievon am Protokoll Vormerk zu nehmen u. die Staatskanzlei beauftragt von dem übrigen Inhalte des Schreibens Herr Fürsprech Meier Kenntniß zu geben.
