Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Verehelichung d. J. Stampfer aus Tirol mit Friederika Haller aus [Württemberg].

Der Regierungsrath,
in Sachen des Josef Stamper, von Tschagguns, Tirol und der Friederika Haller aus Aldingen,
betreffend Rechtsgültigkeit deren vor dem altkatholischen Pfarramte Zürich eingegangenen Ehe, 
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei an den Bundesrath die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
