Sennereigenossenschaft Unterholz - Hinweil; Statutengenehmigungsgesuch.
Mit Zuschrift vom 30. März sendet die „Sennereigesellschaft Unterholz - Hinweil“ ihre Statuten ein und sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist der Petentin unter Rücksendung der Statuten zu erwiedern, daß diese der staatlichen Genehmigung [§ 22 des privatrechtl. Gesetzbuches] nicht bedürfen, da die Gesellschaft nicht auf Aktien mit beschränkter Haftbarkeit gegründet sei.
