Der Bundesrath übermittelt d. Empfangschein d. [Wilhelm] Bryner in New-York für e. Aktenstück.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. April 1863.]
Mit Zuschrift vom 8. d. Mts. übermittelt der Bundesrath in Erledigung der herwärtigen Zuschrift vom 17. Februar d. Js. & unter Nachnahme der bezüglichen Portiauslagen den Empfangschein des Wilhelm Bryner in New-York für eine Mittheilung des Bezirksgerichtes Hinweil betreffend die Verlassenschaft von alt Friedensrichter Bryner in Goßau.
Der Empfangschein wird unter Nachnahme der Auslagen mit Frk. 4. 50c der Civilabtheilung des Obergerichtes übermittelt.
