Bundesrath Zuschr. an dens. betr. Nachforschungen üb. G. Nathan u. Kons. aus London.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Laut Schreiben des Bundesrathes vom 22. / 24. März hat die oester. Gesandtschaft dem Bundespräsidium vertraulich Mittheilung verschiedener in Prag gepflogener Erhebungen gemacht, nach welcher der Erzherzog Karl Salvator von Toskana und dessen  Mutter mehrfach mit Drohbriefen behufs Erpressung von Geldern behelligt werden und Verdacht obwaltet, daß die Urheber dieser Erpressungsversuche: G. Nathan, flüchtiger Redakteur aus Sicilien, in Zürich, „Pabst“ genannt, Bressano, ein aus Italien wegen Defraudation entflohener Finanzbeamter, Mitglied der internationalen Conförderation, ein Mann von ungefähr 40 Jahren mit künstlichem Fuße, Luksic, Kaufmann u. ein aus Neapel geflüchteter Redakteur Bethadeni oder Bethadini, sich in Zürich aufhalten. An diese Mittheilung knüpft sich der Wunsch, über fragliche Personen, ihren Verbindungen u. sonstigen Verhältnissen thunlichst genaue Information zu erhalten u. wo möglich in den Besitz von Handschriften derselben zu gelangen, um durch Vergleichung der Schriftzüge konstatiren zu können, ob die auf den in Prag liegenden Drohbriefen unterschriebenen Personen wirklich jene ausgefertigt haben, oder ob ihre Namen von andern Personen mißbraucht wurden.
Der Bundesrath ersucht daher um Veranstaltung der nöthigen Nachforschungen zur Ermittlung der Richtigkeit oder Unbegründetheit der gemachten Angaben u. um sachbezüglichen Bericht.
B. Die Polizeidirektion berichtet:
Nach den von ihr angeordneten möglichst genauen Nachforschungen habe sich ein gewisser Josef Nathan aus London als Schüler des eid. Polytechnikums vom 2. Nov. 1866 bis Ende  März 1867 u. vom Juni 1867 bis Frühjahr 1869 in Zürich aufgehalten. Derselbe habe während dieser Zeit nicht ohne Fleiß seine Studien betrieben u. durch sein Betragen nie zu Klagen Anlaß gegeben. Die ziemlich bedeutende Subsistenzmittel, über die er verfügte, soll er von seiner in Lugano lebenden Mutter durch Vermittlung eines hiesigen Handlungshauses bezogen haben. Er sei Mitglied, später Präses eines Vereins hiesiger italienischer Studierender gewesen; ob er noch andern, namentlich politischen Verbindungen angehört habe, habe nicht ermittelt werden können, wol aber, daß er als begeisterter Verehrer Mazzinis in freundschaftlichen Beziehungen zu demselben gestanden. Nähere Freundschaft habe er mit einem gewissen Broglie u. einem Azzobardo aus Spanien gepflogen, im Uebrigen fast ausschließlich mit Italienern verkehrt. Ende März 1867 sei er zu seiner Mutter nach Lugano verreist, wohin er sich auch im Frühjahr 1869 begeben, um daselbst die Ferien zuzubringen; er soll dann aber wahrscheinlich in Mailand, wegen revolutionären Umtrieben verhaftet worden u. seither nicht mehr nach Zürich gekommen sein. Im Mai 1870 habe er sich bei dem von Lugano aus in das Königreich Italien gemachten bewaffneten Einfall betheiligt u. sei in Folge dessen durch Beschluß des Bundesrathes vom 11. Juli 1870 aus dem Gebiete der schweiz. Eidgenossenschaft ausgewiesen worden. [Bundesblatt 1870, Bd. II, pag. 1039 u. allg. Polizeianzeiger Bd. VI, pag. 263 No. 1233.] Gegenwär-  tig soll er sich in London aufhalten, wo er nahe Verwandte habe. Was seine Unterschrift betreffe, so habe er sich in seinen Briefen, von welchen einer beigebracht werden konnte, bald mit J. Nathan, blad mit G. Nathan unterzeichnet. Eine Photographie liege vor. Bei Josef Nathan habe vom Herbst 1868 bis Frühjahr 1869 dessen jüngerer Bruder Gualtiero gewohnt, welcher mit jenem 1869 nach Lugano reiste, allein nach Zürich zurückkehrte, hier aber nur bis Juli gl. Js. blieb, indem er wegen unfleißigen Besuches der Schule von seiner Mutter nach Hause zurückberufen worden sei. Gualtiero werde als geistig weniger begabt als sein Bruder u. als von diesem völlig geleitet u. abhängig bezeichnet; Vereinen habe er nicht angehört. Das Facsimile zweier Unterschriften desselben liegen bei.
Bezüglich der übrigen Personen: Breßano, Luksic u. Bathadeni [sic!] habe durchaus Nichts ermittelt werden können u. es sei mit Bestimmtheit anzunehmen, daß, wenn dieselben jemals in Zürich sich aufgehalten, sie andere als die erwähnten Namen geführt.
nach Einsicht eines Antrages der Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sei der Bericht der Polizeidirektion unter Beilage der Photographie u. des Briefes von J. Nathan u. des Facsimile der Unterschrift von G. Nathan dem Bundesrathe mitzutheilen.
2. Mittheilung an die Polizeidirektion. 
