Beschluß betr. Aufhebung d. Pachtverhältnisses im alten Zeughause am Bahnhof.
Die Direktion des Militärs berichtet: 
Für die Wiederholungskurse der Landwehrbataillone No 2 und 3, 7 und 8 war man im Falle mit dem Stadtrath Zürich wegen vorübergehender Benutzung des Zeughauses am Bahnhof [Speiseanstalt] zu unterhandeln u. wurde der Direktion jene Lokalität für die je 12 tägige Dauer der betreffenden Uebungen gegen einen Miethzins von Fr. 200 überlassen. Ueberdieß hatte die Militärverwaltung die Einrichtungskosten, sowie die Erstellung einer Feldküche zu bestreiten, welche Auslagen sich annährend auf Fr. 500 belaufen werden.
Während den Militärkursen des Jahres 1870 befolgt man sich nach dem Kasernenbrand mit Unterbringung der Mannschaft in Zeltlagern oder in den Militärstallungen an der Sihl u. der kleineren Reitbahn.
Erstere Unterbringungsweise ist, abgesehen von der bei schlechter Witterung entstehenden Kalamitäten, wie z. B. dem im höchsten Grade ruinirenden Einflusse der Feuchtigkeit der Ausrüstung der Truppen, auch in Bezug auf die Gesundheit der Mannschaft unstatthaft und es sollten daher Zeltlager nur in ganz ausnahmsweisen Fällen zur Unterkunft von Truppen, namentlich von Rekruten, Anwendung finden.
Die Logirung in den Stallungen u. der kleinen Reitbahn an der Sihl erzeugte bei der Mannschaft bedeutende und gerechtfertigte Unzufriedenheit, des in jenen Lokalitäten unvermeidlichen Stallgeruches u. Staubes wegen. Zudem werden die in diesen Lokalitäten zur  Verwendung kommenden Bettfournituren durch den Geruch u. die Feuchtigkeit beinahe gänzliche ruinirt.
Insofern nun in der Folge von der Unterbringung der Mannschaft in den vorerwähnten eigentlichen Stallungen u. der kleineren Reitbahn abgesehen werden soll, so bleiben nach den auf dem Dachboden über den Stallungen ausgeführten Bauten folgende Räume zur Disposition:
Stallgebäude,
oberer
Schlafsaal
202
Betten
“
unterer
“
237
“
Plainpied des Zeughauses a/d. Sihl
270
“
709
Betten,
woraus hervorgeht, daß darin weder ein Auszüger- noch ein Reservebataillon vollständig untergebracht werden könnte.
Es ist daher einleuchtend, daß bis zur Erstellung einer neuen Kaserne, für das Unterbringen der nach dem Waffenplatz Zürich beorderten Truppen nothwendigerweise das Zeughaus am Bahnhof in Betracht gezogen werden muß. Die Verhältnisse dieser Gebäulichkeit sind folgende:
Der Stadtrath Zürich ist Miether des ganzen oberen Bodens, sowie von 3/4 des Plainpieds, um bei allfälligem Brandunglück, Epidemien, lange andauernden Einquartirungen ein Bereitschaftslokal zu haben. Speisewirth Haarlacher betreibt im letzten Viertheil des Plainpieds eine Art Volksküche. 
Der Stadtrath Zürich
bezahlt
Fr. 500
Miethzins pr. Jahr
Herr Haarlacher
“
“   100
      “         “      “
Beide Verträge sind vierteljährlich aufkündbar.
Der Stadtrath Zürich hat in den von ihm beworbenen Räumlichkeiten die benöthigten Lager-Utensilien, wie Britschen u. s. w. mit einem Kostenaufwande von über Fr. 10,000 erstellen lassen.
Diese Lagereinrichtungen müssen bei allfälliger Aufkündung der Lokalität Gegenstand einer besonders zu pflegenden Unterhandlung sein u. da dieselben ausschließlich nur für diese Räumlichkeiten verwendbar sind, so wäre dem Stadtrath für deren Benutzung ein Miethzins zu proponiren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird eingeladen, mit dem Stadtrathe Zürich sowol als mit Hrn. Haarlacher über sofortige Aufhebung des Pachtverhältnisses betreffend die Lokalitäten des Zeughauses am Bahnhofe zu unterhandeln, den Miethern aber jedenfalls den Vertrag auf möglichst kurze Frist zu künden.
II. Die Finanzdirektion wird ferner eingeladen, dem Stadtrathe Zürich für Benutzung der in vorerwähntem Lokale hergestellten Lagereinrichtungen eine jährliche Entschädigung von Fr. 250 zu proponiren u. dabei die Bereitwilligkeit der Staatsverwaltung auszu-  drücken, die Lokale dem Stadtrathe im Falle des Bedürfnisses bei außerordentlichen Ereignissen zur Verfügung zu stellen, soweit dieß die militärische Benutzung zulasse.
III. Nach Reglirung [sic!] dieser Verhältnisse wird das Zeughaus beim Bahnhof bis auf Weiteres der Militärdirektion zur Verfügung gestellt.
IV. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
