Gemdrth Enge, Expropriation f. Bedergasse.
In Sachen des Gemeindrathes Enge,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 7. Febr. d. Js. sucht der Gemeindrath Enge darum nach, daß ihr die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Korrektion der Bederstraße ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Eingabe vom 31. März d. Js., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist & daß Einsprachen nicht erhoben wurden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879,
und gemäß § 6 der zit. Verordnung, 
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Enge wird zur Erwerbung von Land zum Zwecke der Korrektion der Bedergasse gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten, resp. dem Gemeindrath Enge aber aufgegeben, das nach § 8 & ff der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung der Akten.
