Wahl d. Hrn. Dr [Theodor] Billroth in Berlin als Professor d. Chirurgie & der chirurg. Klinik etc. an den [Kantonalkrankenanstalten].
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei Herr Dr Theodor Billroth, erster Assistent der chirurgischen Universitätsklinik und Privatdozent in Berlin, als ordentlicher Professor der allgemeinen und speziellen Chirurgie und der chirurgischen Klinik und als Direktor der chirurgischen Abtheilung der Kantonalkrankenanstalten mit der Verpflichtung zu Vorlesungen in mindestens 10 bis 12 wöchentlichen Stunden und gegen einen außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 3000 betragenden Jahresgehalt, wovon ihm Frk. 1833 als Professor und Frk. 1167 als Direktor der chirurgischen Abtheilung der Krankenanstalten zukommen, berufen.  
II. Habe der Amtsantritt des Berufenen auf den 1. April 1860 zu erfolgen.
III. Sei von diesem Beschlusse den Direktionen des Erziehungswesens, der Finanzen, der Finanzen Abth. Spitalpflege und der Medizinalangelegenheiten für sich und zu weiter nöthiger Mittheilung Kenntniß zu geben und dem Berufenen folgende Urkunde zuzustellen.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beruft:
auf den 1. April 1860
an die medizinische Fakultät der Hochschule in Zürich als ordentlichen Professor der allgemeinen und speziellen Chirurgie und der chirurgischen Klinik und als Direktor der chirurgischen Abtheilung der Kantonalkrankenanstalten:
Herrn Dr Theodor Billroth,
ersten Assistenten der chirurgischen Universitätsklinik und Privatdozenten in Berlin,
und verpflichtet den Berufenen im Besondern zu Vorlesungen während mindestens 10 bis 12 wöchentlichen Unterrichtsstunden, wogegen ihm  außer den gesetzlichen Kollegiengeldern ein fixer Jahresgehalt von Schweizerfranken 3000 zugesichert wird.
