Gustav Albert Müller, von Wülflingen betr. Verpflegungskosten.
Die Sanitätsdirektion berichtet:
In Vollziehung des Regierungsrathsbeschlusses vom 30. Juli 1880 in Sachen Gustav Albert Müller, von Wülflin-  gen betr. Verpflegungskosten gab die Verwaltung der Anstalt Rheinau den Vormund des Müller für die nicht bezahlte Hälfte der Verpflegungskosten ans Recht. Der Vormund erwirkte Rechtsvorschlag; ein Rechtsöffnungsbegehren wurde vom Bezirksgerichtspräsidium abgewiesen, unter Begründung, es spreche die Wahrscheinlichkeit dafür, daß die fragliche Ausfertigung richtig gewesen sei, eventuelle müßte vorerst klägerischerseits deren Unrichtigkeit besser nachgewiesen werden. Die Rekursfrist gegen diesen Entscheid wurde über Versuchen zu güthlicher Verständigung versäumt, welche Versuche aber resultatlos blieben.
Es wäre sonach wenn der Regierungsrath auf seiner im letzten Entscheide kund gegebenen Anschauung beharren wollte, daß hier nicht der Art. 7 der Staatsverfassung, sondern § 776 des Rechtspflegegesetzes in Anwendung komme & daß in diesem Falle die Gerichte die Entschädigung zu sprechen haben, der Prozeß darüber, in wie weit dem Müller aus jener irrthümlichen Ausfertigung ein wol erworbenes Recht erwachsen ist, nicht zu vermeiden.
Bevor aber dieser Weg betreten wird, empfiehlt es sich doch, die im letzten Bescheide kund gegebenen Anschauungen einer nochmaliger genauen Prüfung zu unterziehen.
Nach §§ 775 & 776 des Rechtspflegegesetzes hat die Anklagebehörde zugleich mit dem Antrag auf Sistirung  auch den Antrag auf Entschädigung für dem Angeklagten verursachte Umtriebe zu stellen & das Gericht zugleich mit der Sistirungsverfügung sich auch über diese Entschädigung auszusprechen. Eine solche Entschädigung, freilich nur für die Haft selbst, ist im vorliegenden Falle wirklich gesprochen worden. Erst nach der Sistirung aber manifestirte sich die geistige Zerrüttung des Müller & erst nach langem Aufenthalte im Burghölzli gestaltete sie sich zu einem unheilbaren Blödsinn, der die lebenslängliche Versorgung des Müller in Aussicht stellt. Wer nun in solchen Fällen, in welchen erst nach der Sistirung derartige Folgen sich offenbaren, die Entschädigung zu bestimmen habe, darüber spricht sich das Gesetz nicht aus. Es wäre vielleicht korrekter, wenn auch hier diese Bestimmung durch die Gerichte erfolgen würde; in Ermangelung einer strikten Vorschrift darf sich aber unter Umständen der Regierungsrath das Recht zur Entscheidung, ob eine solche Entschädigung statthaft & in welcher Höhe sie zu bemessen sei, beilegen. Solche Umstände liegen hier vor, es hat keinen Zweck, den Prozeß um die Gültigkeit jener bestrittenen Ausfertigung zu provoziren, wenn nach der ganzen Lage anzunehmen, daß auch die Gerichte in dem der Anullirung [sic!] jener Ausfertigung nachfolgenden Entscheid über die Hauptsache zu keiner andern Entschädigung komme, als wie sie in jener irrthümlichen Ausfertigung zu sprechen ist. 
In dieser Hinsicht ist nun folgendes zu betrachten:
Müller ist auf einen anonymen Brief hin verhaftet worden, nach welchem Brief er irgendwo sich geäußert haben sollte, er könnte schon sagen, wie es angekommen sei. Auf diesen anonymen Brief hin ist er 19 Tage im Verhaft behalten worden. Aus den Akten ist nicht ersichtlich, daß Müller vor dem Verhaft Spuren von Geisteskrankheit gezeigt habe; in den Verhören sei eine gewisse Blödigkeit nicht zu verkennen gewesen, immerhin aber keine eigentliche Geistesstörung; in der Familie sei kein Fall von Geistesstörung vorgekommen. Wenn nun die Möglichkeit nicht ausgeschlossen ist, daß auch ohne Haft die Geisteskrankheit zum Ausbruch gekommen wäre & denselben Verlauf bis zum Blödsinn genommen hätte wie thathsächlich eingetreten, so kann doch auch die andere Möglichkeit, daß diese Haft die Entwickelung der Krankheit beschleunigt habe, nicht ohne Weiteres von der Hand gewiesen werden. Die Gleichzeitigkeit des Eintretens beider Ereignisse die physische Möglichkeit des Vorhandenseins eines Einflusses läßt den Causalnexus doch nicht so ganz unmöglich erscheinen. In solchem Zweifel aber kann eine Gleichtheilung der Verpflegung zwischen Müller & dem Staat nur als billig angesehen werden. Nach diesem Modus reicht das Vermögen des Müller auf ca 40 Jahre zur Deckung seines Antheiles aus; würde durch Ansetzung einer höhern Beitragsquote das Vermögen  früher aufgezehrt, so fiele Müller bei Ueberleben der Gemeinde Wülflingen, indirekt zum Theil auch wieder dem Staate zur Last.
Der Regierungsrath,
in Modifikation seiner frühern bezüglichen Schlußnahmen,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Gustav Albert Müller, von Wülflingen soll in der Anstalt Rheinau um die Tage von 30 Rp., welche Kosten wie bis anhin dem Vormund zu verrechnen sind, Verpflegung finden.
II. Mittheilung an Hrn. Ackermann, zum Sternen, in Winterthur, Vormund des Gustav Albert Müller.
