Bewilligung e. Wasserrechtes an H[errn] [Heinrich] Illi, Sager in Bonstetten.
In Sachen des Herrn Heinrich Illi, Sager, in Bonstetten
betreffend Weieranlage,
hat sich ergeben:
A. Herr Illi, Besitzer einer angeblich gegen das Ende des vorigen Jahrhunderts von der Regierung bewilligten Säge zu Bonstetten (für welche jedoch keine Urkunde ausgestellt wurde), beabsichtigt behufs Vermehrung der Wasserkraft einen neuen Weier anzulegen u. einen schon bestehenden zu erweitern u. sucht mit Eingabe vom 10. Christmonat v. Js. um die hiefür nöthige Bewilligung nach.
B. Gegen dieses Vorhaben protestirten nach erfolgter Publikation desselben:
1. Heinrich Schmid
in
Bonstetten,
2. Hs. Heinrich Reif
“
“
3. Jakob Glättli alt Wirths
“
“
4. Johannes Peter
“
“
5. Jakob Schmid
“
“
6. Heinrich Toggeweiler, a. Armenpfleger
“
“
Bei der Lokalbesichtigung wurden alle diese Einsprachen zurückgezogen.
C. Wie aus dem Berichte des Experten u. dem beigelegten Plane hervorgeht, fließt das Wasser durch schon bestehende Bäche aus den Weiern ab, wird erst einige hundert Fuß unterhalb der  Vereinigung beider Bäche vermittelst eines Wuhres aufgefaßt, dann durch eine Gütertolle u. noch weiter unten ohne Benutzung des Gefälles in Kenneln geleitet u. auf die Säge geführt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Illi, Besitzer der Säge zu Bonstetten, wird die Bewilligung ertheilt, in den Emdenmooswiesen einen neuen Wassersammler anzulegen u. den schon bestehenden im Lochenhau zu erweitern, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dammkrone des Weiers in der Emdenmooswiesen soll 7’,3’’,6’’’ höher, als der an einer (s[i]ehe angebrachte Einschnitt x im Plane), u. diejenige des Weiers im Lochenhau 3’ höher liegen, als der an einem Apfelbaum angebrachte Einschnitt (y).
2. Die den Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einen freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett min-  destens 1’ unter der Dammkrone liegen u. die gehörige Breite besitzen soll.
3. Bei Feuerausbruch in der untern Thalgegend sind die allfällig geschlossenen Weierschleußen beförderlichst zu eröffnen.
4. Das Wasser darf nur an Sonntagen u. an den Werktagen von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr in den Weiern zurückgehalten werden; die übrige Zeit soll es gehörig abfließen können.
5. Ohne eingeholte neuer Erlaubniß dürfen keinerlei Abänderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Beitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechte haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des  jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Gegenwärtige Konzession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren vom heutigen Tage an gerechnet das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung zweier Fixpunkte für die Bezeichnung der Höhenlage der Weierdammkronen vermittelst Setzung von zwei Machsteinen, zu welchem Behufe der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung 2 Marchsteine von 4’ Länge, 7–8’’ Stärke u. auf 1 1/2’ glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
III. Hat Herr Illi an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 18 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten  in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
