Hardmeier, Kemptthal, Wasserrecht.
In Sachen des Herrn J. Hardmeier in Zürich, Besitzer des ehemals Rüßli-Tannerschen Etablissements im Kemptthal - Illnau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 7. Februar d. Js. stellte Hr. Hardmeier das Gesuch, es möchte ihm gestattet werden, am Würgler Mühlebach in seinem eigenen Lande einen Weier zu erstellen, der sich rechts an den Damm der Nordostbahn, links an das Besitzthum der Holzgenossenschaft Rykon anlehne und vom Durchlaß unter dem Eisenbahndamm bis in die unmittelbare Nähe des Etablissements sich erstrecke.
B. Nach erfolgter Publikation haben gegen das Projekt Einsprache erhoben:
1. Die Nordostbahndirektion,
2.    “  Nationalbahndirektion,
3.    “  Vorsteherschaft der Holzgenossenschaft Rykon
4. Joh. Weber zur Mühle Würglen. 
Gestützt auf die Lokalverhandlungen ergibt sich Folgendes:
ad 1. Die von der Nordostbahndirektion gestellten Bedingungen betreffend Bauausführung stimmen mit dem vorgelegten Projekt überein; bezüglich der Eigenthumsverhältnisse und der Haftbarkeit für allfälligen Schaden am Bahndamm erklärt sich Hr. Hardmeier einverstanden.
Die Einsprache der Nordostbahn kann somit als erledigt betrachtet werden.
ad 2. Die Nationalbahndirektion erklärt sich mit den von der Nordostbahn gestellten Bedingungen einverstanden, mithin ist auch diese Einsprache als erledigt anzusehen.
ad 3. Die Holzgenossenschaft Rykon hat zu der Weieranlage ca 400 [Quadrat] Meter Waldboden längs des Würglerbaches abzutreten. Eine Verständigung über die Größe der Entschädigung konnte nicht erzielt werden. Da jedoch die Abtretungspflicht nicht bestritten werden kann, so fällt die Einsprache bei Ertheilung der Konzession nicht in Betracht.
ad 4. Diese Einsprache fällt von selbst dahin, da nach dem Projekt der Weier nur bis an den Bahndurchlaß des Würglerbaches oder bis an die Grenze des dem Hrn. Weber  konzedirten Gefälls gestaut wird. Das Begehren von Weber, daß ihm von dem Gesuchsteller das Recht eingeräumt werden müsse, das Wasser im eigenen Weier nach Belieben schwellen und abfließen lassen zu dürfen, ist gesetzlich unzulässig.
Nach Vorstehendem können daher alle Einsprachen als erledigt betrachtet werden.
C. Der projektirten Weieranlage steht in wasserbaupolizeilicher Beziehung Nichts entgegen.
Der Würglerbach bringt auch in Regenzeiten nicht sehr viel Wasser, zudem ist der Weier so klein, daß auch ein allfälliger Dammbruch wenig Schaden verursachen könnte.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Wasserwerk des Hrn. Hardmeier ist zinsfrei und ohne Konezssion, indem dasselbe das Gefälle der alten Mannenbergermühle, welche durhc den Eisenbahnbau beseitigt wurde, benutzt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. Hardmeier in Zürich, Be-  sitzer der Mühle in Kemptthal - Illnau wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, derm [recte: deren] zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, am Würgler Mühlebach unmittelbar unterhalb des gewölbten Durchlasses unter dem Eisenbahndamm einen Weier zu erstellen, das Mühlebachwasser außer der gesetzlichen Arbeitszeit in demselben zu sammeln und zur Vermehrung der Wasserkraft seiner Mühle während der Arbeitszeit zu verwenden, Alles nach Plan und unter folgenden Bedingungen:
1. Die Eigenthumsverhältnisse der Nordostbahn sollen unverändert bleiben und die Marchenlinie nach vollendeter Anschüttung auf die Berme verlegt werden.
Soweit dagegen Grundeigenthum und Rechte der Holzgenossenschaft Rykon für die Weieranlage in Anspruch genommen werden wollen, findet § 7 des Gesetzes über die Benutzung der Gewässer und das Wasserbauwesen vom 22. Wintermonat 1871 Anwendung.
2. Längs des Eisenbahndammes ist von geeignetem Erdmaterial eine Berme von 2m Kronenbreite mit mindestens 1 1/2 füßiger Böschung anzulegen, welche wie der Weierdamm  den Wasserspiegel des Weiers um wenigstens 0.6m überragt. Die Böschung der Abgrabungen längs des Bahndammes darf nicht steiler sein, als diejenige der Anschüttungen.
3. Der Weierdamm soll mindestens 2 Meter Kronenbreite mit 1 1/2 füßiger äußerer und 2 füßiger innerer Böschung erhalten, und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist an demselben zur Verhütung der Ueberfüllung des Sammlers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um 0.6 Meter tiefer, als die Dammkrone liegen, mindestens 3 Meter Breite erhalten, und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
4. Für die Höhenlage des Weiers und für die ganze Wasserwerksanlage der Mühle ist folgendes Nivellement maßgebend:
A.
Oberer Sockel des Pfeilers am Eisenbahnviadukt als Fixpunkt
  0.00   Mtr.
“
Sohle des Kemptbettes daselbst, tiefer als Fixpunkt
– 3.130   “
B.
Straßenhöhe bei Pfahl 2+60 bei der Kemptbrücke
– 0.760   “
C.
Kettboden unter dem Wasserrad am Auslauf
– 2.985   “
D.
Kanalsohle am Auflauf des Wasser-  rades, Durchmesser 4.68m
+ 0.765 Mtr.
Falz der Fensterbank am Mühlegebäude neben dem Radhaus
+ 1.458   “
E.
Oberkante des Fachbaumes am Kemptwuhr
+ 0.878   “
“
Grundschwelle der Kanalsohle daselbst
+ 0.312   “
“
Wasserspiegel daselbst & Höhe der beweglichen Schwelladen
+ 1.154   “
F.
Gewölbscheitel des Durchlasses des Würglerbaches am Bahndamm
+ 5.370   “
“
Sohle des Würglerbaches am Auslauf des Durchlasses daselbst
+ 3.570   “
G.
Es soll Krone des Weierdammes und der Berme
+ 4.170   “
“
Weierwasserspiegel & Oberkante des Weierüberfalles
+ 3.570   “
“
Weiersohle am Auslaufrohr
+ 1.770   “
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an  ihrem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen [Weier] ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Weierufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.
die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.
die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Hardmeier hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 28 30 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die  Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Pfäffikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, mit Bezug auf das Fischerrecht der Finanzdirektion, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne Kenntniß gegeben.
