Verbscheidung des Kirchenstillstandes Rüti über Leistung des Staates an die Vorsingerstelle.
Der Regierungsrath hat, in Sachen des Kirchenstillstandes Rüti betreffend Leistung des Staates an die dasige Vorsingerstelle, – nachdem sich ergeben:
Der Vorsinger in Rüti sey bis anhin vom Staate mit dem jährlichen Einkommen von einem Mütt Kernen aus dem Amt Rüti besoldet worden; in Folge des Gesetzes vom 27. September d. J. und der Verordnung vom 22. November d. J. habe sich der Kirchenstillstand Rüti an das Domainendepartement mit der Einfrage gewendet, weßen sich die dasige Kirchgemeinde in Beziehung auf die künftige erhöhete Besoldung eines Vorsingers vom Staate zu versehen habe. Hierauf sey die Antwort erfolgt, es werde dem Pfarramte Rüti angezeigt, daß das  neu erlaßene Gesetz betreffend die Vorsingerstellen auf die Verhältniße des Vorsingers in Rüti keine Anwendung finde, es somit bey der bisherigen Besoldung des Letztern sein Bewenden habe. Unter dem 21. d. M. habe nun der Kirchenstillstand bey dem Regierungsrathe angefragt, ob diese Antwort so zu verstehen sey, daß für die Gemeinde Rüti eine Ausnahme gemacht werden solle, oder ob wirklich der Staat die Erhöhung auf 24. Franken nicht schuldig zu seyn erkläre; –
in Berücksichtigung:
daß eine Erhöhung solcher einzelnen bestimmten Leistungen vom Staate sowenig als von dritten Personen, Privatpersonen, gefordert werden könne;
beschloßen:
Es habe die Kirchgemeinde Rüti vom Staate nur, wie bis dahin, einen Mütt Kernen zu beziehen, und das Uebrige bis auf das Minimum von 24. Franken selbst zu ergänzen.
Hiervon wird dem Finanzrathe zu Handen des Domainen-Departements, und dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Kirchenstillstandes Rüti Mittheilung gemacht. 
