Erneuerung Kägi als Lehrer am Gymnasium.
Die Amtsdauer des Hrn. Prof. Dr A. Kägi, Lehrer für Latein & Griechisch am Gymnasium, ist abgelaufen.
Die Aufsichtskommission & der Erziehungsrath befürworten einstimmig die Erneuerungswahl für weitere sechs Jahre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, unter Berücksichtigung eines Beschlusses dat. 3. März l. Js.
beschließt:
I. Es wird Hr. Prof. Dr A. Kägi, von Bauma, in seiner Eigenschaft als Lehrer für Latein & Griechisch am kant. Gymnasium für eine weitere Amtsdauer von sechs Jahren wieder gewählt.
II. Die Anstellungsverhältnisse bleiben unverändert, unter Einrechnung der an der Hochschule übertragenen Vorlesungen im Umfang von 4 wöchentlichen Stunden in der sr. Zt. festgesetzten Stundenzahl.
III. Mittheilung an den Gewählten & an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
