Dir. d. öffentl. Arbeiten. Ermächtig. ders. zur Bezahlung der Kosten der Bauaufsicht bei d. Reußbrückenbaute in Ottenbach.
Betreffend Bestreitung der Kosten der Bauaufsicht bei der Reußbrückenbaute zu Ottenbach,
hat sich ergeben:
A. Die Aufsicht über die Reußbrückenbaute zu Ottenbach wurde sr. Zt. theils dem Hrn. Bauführer Müller, Angestellten bei Hrn. Kreisingenieur Diezinger, theils dem Hrn. Kuhn, Bauführer der Stadt Zürich, übertragen. Die Brückenbaukommission stellt nun unterm 14. dieß das Gesuch, es möchten die Kosten dieser Aufsicht vom Staate getragen werden, da einerseits die genannten Bauführer eigentlich vom Staate angestellt worden & anderseits die Gemeinde ohnedieß durch die  fragliche Brückenbaute sehr mitgenommen werde.
B. Hierüber berichtet die Direktion der öffentl. Arbeiten: Gemäß den beigelegten Verzeichnissen hat Aufseher Müller mit der Leitung der Bauarbeiten für die Reußbrücke in Ottenbach 159 1/2 Tage und 8 Nächte verwendet und für Beaufsichtigung der Bauarbeiten an der Kommunikationsstraße von Ottenbach über Bickweil gegen Affoltern 11 1/2 Tage. Dazu kommt lauf dem Bericht des Kreisingenieurs für das Hin- und Herreisen Müllers in den Dampfschiffen & auf der Eisenbahn eine Baarauslage von Frk. 26. Die Ansicht der Experten geht nun dahin, es solle dem Müller für seine thätige & umsichtige Leitung der Brückenbaute ein Taggeld von Frk. 6 bestimmt werden, wobei die Nächte als Tage zu berechnen & die Reisespesen zu vergüten wären.
Bei allen wichtigen Bauten, wo ausdauernde Ueberwachung & sachkundige Leitung Noth thut, sind die Angestellten so zu bezahlen, daß ihnen über ihre Auslagen für Unterhalt und Kleider hinaus ein ihrer Arbeit entsprechender Gewinn übrig bleibt, und wenn die Leistungen des Aufsehers Müller mit denjenigen anderer bekannter Bauführer und den Taggelder, die letztere von ihren Administrationen erhalten, verglichen werden, so ist das beantragte Taggeld von Frk. 6 eher zu gering, als zu hoch zu bezeichnen. Müller hat seine Aufgabe gut  gelöst; ein paar Male risquirte er bei den spärlichen Gerüstungen der Unternehmer sein Leben. Die Brückenbaukommission, welche die Arbeiten jederzeit vor Augen hatte, rühmt Müller wegen seiner Genauigkeit und Pflichttreue.
Die Aufsichtskosten des Müller bei der Brückenbaute würden betragen:
a.
Für 159 1/2 Tage & 8 Nächte je zu Frk. 6
Frk.
1005.  –
b.
Baarauslagen für Hin- & Herreisen
“
26.  –
c.
Aufsichtskosten bei dem Bau der Kommunikationsstraße gegen Affoltern für 11 1/2 Tage zu Frk. 5
“
57.50.
Was nun die letztern Kosten im Betrage von Frk. 57.50 betrifft, so hat die Direktion die Bezahlung derselben schon verfügt, da sr. Zt. dieser Betrag der Gemeinde am Staatsbeitrag wieder abgezogen wird. Dagegen kann sich fragen, ob auch die Summe von Frk. 1031 betreffend die Leitung der Brückenbaute der Staatskasse zur Zahlung angewiesen werden darf & ob diese Kosten von den Beiträgen, die die Gemeinde Ottenbach noch zu gewärtigen hat, abgezogen werden sollen. Dem bei den städtischen Bauten angestellten Aufseher Kuhn, der bei den ersten Einleitungen für die Pfahlrostgründung des linkseitigen Widerlagers der Brücke zugegen war, ist schon vor einiger Zeit seine betreffende Rechnung, die für 6 1/2 Tage zu Frk. 8 im Ganzen  Frk. 52 betrug, bei der Staatskassa zur Zahlung angewiesen worden.
Um dem Aufseher Müller seinen Verdienst nicht länger vorzuenthalten, sollte die Zahlung von der Staatskassa aus geschehen, auch wenn die Aufsichtskosten von den an die Gemeinde Ottenbach noch restirenden Beiträgen abgezogen werden sollten.
Das Gesuch der Brückenbaukommission Ottenbach geht nun aber dahin, es möchten die Aufsichtskosten vom Staate getragen werden.
Die Gesammtkosten der Brücke werden mit den Mehrarbeiten sich belaufen auf nahezu
Frk. 1000,000.  –
Daran erhält die Gemeinde von Aargau Frk. 41,000
“    Zürich     “   25,000
“        66,000.  –
Die Gemeinde hat daher immer noch eine Ausgabe von Frk. 34,000.  –
zu decken & in Zukunft den nicht ganz unwichtigen Unterhalt des 240’ langen & 18’ breiten Holzbelages der Brücke allein zu besorgen.
Angesichts dieser außerordentlichen Leistungen der Gemeinde Ottenbach scheint es billig, daß die Kosten der Bauaufsicht nicht auch noch der Gemeinde aufgebürdet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, dem Aufseher Müller für seine Rechnung nebst Reiseentschädigung Frk. 1088.50 auszahlen zu lassen und den einschlägigen Kredit zu diesem Behufe zu überschreiten.
2. Mittheilung an die Brückenbau-Commission Ottenbach und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
