Genehmig. e. Vertrages zw. d. pol. Gmde Aesch & d. dort. Corporation.
In Folge eines Vertrages zwischen der Bürgergemeinde Aesch und den dortigen Corporationsbesitzern vom Jahr 1846 stehen der erstern folgende Nutzungsrechte an der Korporationswaldung zu: Anspruch auf das erforderliche Holz für Erbauung und Unterhaltung des Schützen- und Spritzenhauses, der Brücken, Stegen, Wuhrungen, Feuerweier, Löschgeräthschaften, Wasserschnellen und Teucheln zu den vier Gemeindsbrunnen.
Durch eine zwischen der Gemeinde und der Korporation Aesch getroffene Uebereinkunft  vom 10 Sept. 1866 werden diese Nutzungsrechte für die Summe von Frk. 3200 losgekauft, welche die Korporation der Gemeinde zu bezahlen hat.
Die Kontrahenten stellen das Gesuch um Genehmigung dieses Vertrages.
Der Bezirksrath Zürich stellt den Antrag auf Genehmigung des Vertrages, indem er erklärt, daß das Loskaufskapital den Ansprüchen der Gemeinde angemessen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der zwischen der politischen Gemeinde Aesch und er dortigen Korporation abgeschlossene Ausscheidungsvertrag genehmigt, in der Meinung, daß das Loskaufskapital in das politische Gemeindegut falle.
2. Mittheilung dem Bezirksrathe Zürich und dem Gemeindrathe Aesch.
