Rücktritt [Gerold] Vogel, Sekretär d. Dir. d. öff. Arbeiten.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
A. Herr Gerold Vogel, Sekretär der Direktion der öffentlichen Arbeiten, berichtet mit Schreiben vom 7. Septbr., er sei vom Stadtrath Zürich zum Polizeisekretär der Stadt Zürich mit Amtsantritt auf 1. Okt. nächsthin gewählt worden & ersucht um Entlassung von seiner Stelle als Direktionssekretär auf jenen Zeitpunkt, sowie um Bewilligung eines Urlaubes vom 20. Sept. bis zum Schlusse des Monates. Auf Bewilligung des Urlaubes glaube er um so eher Anspruch machen zu dürfen, als er während seiner 4jährigen Amtsthätigkeit als Sekretär ein einziges Mal einen Urlaub von 14 Tagen beansprucht habe.
B. Nach dem Berichte der Direktion der öffentl. Arbeiten ist die Stelle des I. Kanzlisten bis zum 1. Okt. unbesetzt, da der neugewählte Kanzlist nicht früher eintreten kann. Die gleichzeitige Beurlaubung des Sekretärs erscheint daher nicht wohl thunlich; auch ist die Zeit vom 20. Sept. bis zum Austritt aus dem Amt nicht gerade passend, wenn eine pflichtmäßige Abwicklung der pendenten Geschäfte & eine gehörige Uebergabe an den Amtsnachfolger stattfinden soll. Es könnte daher höchstens ein Urlaub vom 13.–20. Sept.  gewährt werden, was übrigens dem Ermessen der Direktion zu überlassen ist.
Der Regierungsrath,
auf den Bericht & Antrag der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Begehren des Hrn. Gerold Vogel um Entlassung von seiner Sekretärstelle auf 1. Okt. wird entsprochen.
II. Mit seinem Urlaubsgesuch wird Hr. Vogel an die Direktion der öff. Arbeiten verwiesen.
III. Die Staatskanzlei wird mit der Ausschreibung der erledigten Stelle beauftragt.
IV. Mittheilung an Hrn. Vogel & an die Direktion der Finanzen.
