Landrechtsertheilung an M. Dr. Julius Mende aus Warschau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern beschloßen, dem Ansuchen des M. Dr. Julius Mende aus Warschau zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Oberrieden zu bestätigen.
Hierfür hat Petent an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Schweizerfranken und an die politische Gemeinde Oberrieden die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er sich über  beydes binnen 4. Wochen a dato bey der Staatskanzley ausweise und die Landrechtsurkunde aushinlöse.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrath, und dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Gemeindrathes Oberrieden und des Petenten, unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, sowie demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
