Schreiben des Pfarramtes La Chaux de fonds betreffend Ausweisschriften des J. Steininger v. Garrweiler und der Carolina Hürlimann von Bärentschweil.
Mit Schreiben vom 31ten December v. J. sucht das deutsche Pfarramt in La Chaux de fonds Cts. Neuenburg darum nach, daß die Gemeinde Bärentschweil angewiesen werden möchte, die von ihr zurückgehaltenen Ausweisschriften des Johann Steininger von Garrweiler, Oberamts Rapold, Königr. Würtemberg und seiner Braut Carolina Hürlimann von Bärentschweil, beide seßhaft in Ponts Cts. Neuenburg behufs ihrer Verehelichung aushinzugeben, da die bisdahin von der Gemeinde Bärentschweil eingesandten Copieen  der erwähnten Schriften zur Bewilligung der Copulation durch die Neuenburgischen Behörden nicht genüge[n].
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, den Staatsrath von Neuenburg [l. M. h. T.] von dieser Zuschrift in Kenntniß zu setzen mit der Bemerkung, daß man nach der hierseitigen Mittheilung vom 26ten November v. J. die Sache als erledigt betrachte.
