Sammlung e. Liebessteuer zu Gunsten d. Wasser- & Hagelbeschädigten.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist zu Gunsten der im Laufe dieses Jahres von Ueberschwemmungen & Hochgewittern beschädigten Einwohner des hierseitigen Kantons eine Liebessteuer zu erheben.
2. Die Gemeindräthe werden beauftragt, die Liebessteuer im Laufe des Monats Oktober in geeignet scheinender Weise, wo möglich von Haus zu Haus, einzusammeln und das Erträgniß bis spätestens am 9. November d. Js. an die Staatskasse abzuliefern und der Direktion des Innern zugleich einen kurzen Bericht über den Ertrag und die allfällige besondere Zweckbestimmung einzelner Gaben zukommen zu lassen.
3. Verein, Hülfsgesellschaften und Hülfskomites, welche bereits Sammlungen von Liebessteuer veranstaltet haben oder weiter fortsetzen, werden ersucht, den Ertrag derselben bis zu demselben Termin entweder dem Gemeindrathe ihres Ortes oder der Direktion des Innern abzugeben.
4. Die Gemeindräthe haben die dießfällige Kundmachung des Regierungsrathes, die ihnen in nöthiger Anzahl durch die Staatskanzlei zugestellt werden wird, durch öffentlichen Anschlag bekannt zu machen.
5. Die Direktion des Innern wird eingeladen, sofort nach Eingang der erwähnten Berichte dem Regierungsrath Bericht und Antrag betreffend die Vertheilung der  Liebesgaben vorzulegen.
6. Dieser Beschluß ist in das Amtsblatt aufzunehmen und den Gemeindräthen in besonderm Abdruck zuzustellen.
