Bundesrath. Anzeige d. Genehmig. d. Gesetzes betr. Ausrüstung d. Wehrpflichtigen.
Mit Zuschrift vom 17. dieß theilt der Bundesrath unter Bezugnahme auf das ihm mit Begleitschreiben vom 12. dieß zu bundesgemäßer Prüfung übermittelte, durch die Volksabstimmung vom 7. dieß angenommene Gesetz betr. die Ausrüstung der Wehrpflichtigen mit, daß er mit Rücksicht darauf, daß dieses Gesetz mit der eid. Militärorganisation & mit den dem Stande Zürich obliegenden bundesmäßigen Verpflichtun-  gen im Einklang stehe, kein Bedenken trage, demselben in Anwendung von Art. 20. Ziff. 4 der Bundesverfassung & von Art. 106 der eid. Militärorganisation die Genehmigung zu ertheilen.
Der Bundesrath
beschließt:
Es sei diese Erklärung, nachdem das bezügliche Gesetz in das Amtsblatt, Abth. Gesetze & Verordnungen, aufgenommen sein wird, ebendaselbst zu promulgiren.
