Verfügung für Unterstützung der wetter- und waßerbeschädigten Gemeinden im Bezirk Winterthur.
Mit einem Schreiben vom 12. hujus erstattet das Statthalteramt Winterthur der Regierung Bericht über die bedauerliche Lage der dortigen wetter- und waßerbeschädigten Gemeinden, mit der Bitte, daß die angeordnete Berathung über deren Unterstützung befördert, vorzüglich aber den dringenden Bedürfnißen für Beyhülfe theils zur Ansaat theils zu den Wuhrungen an der Töß abgeholfen,  und die dortseits gefallene Steuer ausschließlich für die Beschädigten des Bezirkes verwendet werden möchte.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Herrn Statthalter wird die Vollmacht ertheilt, eine Saamensteuer in dortseitigen dazu geeigneten Gemeinden einsammeln zu laßen und sodann mit dem Bezirksrathe die angemeßene Vertheilung unter die Bedürftigen zu veranstalten, worüber seiner Zeit der Regierung ein Bericht zu erstatten ist. 
2.) Wird der Gemeinde Pfungen wegen den fortdauernden höchst beschwerlichen Wuhrungsarbeiten eine nochmahlige Unterstützung an Wein, wie das frühere Mahl von Staatswegen abzureichen bewilligt, so wie auch eine gleiche der Gemeinde Dättlikon.
3.) Hinsichtlich der übrigen Unterstützungsanordnungen wird der beförderliche Bericht des Rathes des Innern gewärtigt, wobey auch auf den Wunsch wegen Verwendung der dortseits gefallenen Beyträge für die Bezirksangehörigen (unter Ausschluß von den übrigen Steuern) Rücksicht genommen werden dürfte, und wäre also der dortigen Hülfsbereitschaft zu belieben, daß sie mit ihren  Austheilungen einstweilen noch inne halten möchte.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Rathe des Innern, dem Finanzrathe, und dem Herrn Statthalter Sulzer zugestellt.
