Anerkennung der Wahl d. H[errn] Gerichtschrbr. Frei z. Präsidenten des Bez. Ger. Affoltern.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Affoltern mit Begleitschreiben vom 20. d. Mts. eingesandten Verbalpro-  zesses, wonach die Bezirkswahlversammlung des Bezirkes Affoltern unterm 18. d. Mts. in Folge der Erwählung des Hrn. R. Stehli zum Statthalter, zu einem Mitgliede und hierauf zum Präsidenten des Bezirksgerichtes Affoltern gewählt hat
Herrn Bezirksgerichtsschreiber Joh. Heinrich Frei von Hedingen
diese Wahl anerkannt und
beschlossen:
Sei hievon dem Statthalteramte Affoltern, dem Obergerichte [l. M. h. T] sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen und dem Gewählten Urkunde auszustellen.
