Gede Turbenthal. Staatsbeitrag an e. Straße III. Kl.
In Sachen der Gemeinde Turbenthal,
betreffend deren Gesuch um einen Staatsbeitrag an Straßen III. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 5. Febr. d. Js. suchte der Gemeindrath Turbenthal um einen Staatsbeitrag an die Baukosten folgender Straßen nach:
1. Von der Gemeindegrenze Wyla bei Eggetsweil bis nach Käfer;
2.    “      “   Breggaubrücke - Steinenbach bis nach Goßweil;
3.    “    Ramsberg bis nach Hinterschürli.
Dieses Gesuch wurde namentlich damit motivirt, daß sich seit Beginn dieser Straßenbauten die Steuern bedeutend  vermehrt hätten; voriges Jahr seien allein für das Straßenwesen und die Eisenbahn 7‰ bezogen worden; mit Hinzurechnung der übrigen Steuern belaufe sich der Gesammtbetrag derselben im letzten Jahre auf 14–15‰. Eine Verminderung derselben sei aber nicht sobald gedenkbar, so daß gemäß § 9 des Straßengesetzes die Verabreichung eines Staatsbeitrages auch für Straßen III. Klasse an die jetzt stark belastete Gemeinde sich rechtfertige.
B. In Begleitschreiben vom 15. gl. Mts. empfahl das Statthalteramt Winterthur das Gesuch zur Berücksichtigung.
C. Die vorgenommene Lokaluntersuchung ergab folgendes Resultat:
a. Alle drei Straßen sind von den dabei interessirten Ortschaften schon seit Jahren angestrebt worden; deren Erstellung konnte jedoch erst mit dem neuen Straßengesetze verwirklicht werden, und es mußte die Straße Egetsweil–Käfer durch Regierungsbeschluß dekretirt werden;
b. die Ausführung dieser drei Straßen wurde mit Vertrag vom 24. Jenner 1876 an den Akkordanten Ghilmetti für die Summe von Fr. 9200 vergeben und es dienten die von dem verstorbenen Straßenwärter Manz in Wyla angefertigten Profile & Berechnungen dabei als Grundlage. Unvorhergesehene Schwierigkeiten an der Käferstraße aber machten Abänderungen nothwendig, wodurch Mehrarbeiten im Betrage von Fr. 3700 entstanden. außerdem wurden die gerade im Bau begriffenenen Strecken durch das Junihochwasser von 1876 bedeutend geschädigt, sodaß noch weitere  Fr. 1600 Mehrausagaben hinzukommen, welche für Beseitigung von Rutschungen und vermehrte Entwässerungsarbeiten verwendet werden mußten.
c. die anlage der Straßen ist im Allgemeinen gut; die Kronenbreite beträgt durchschnittlich 4.2m; die Länge der ersten Straße 1377m, die der zweiten 337.5m und die der dritten 750m, zusammen 2464.5m; die Maximalsteigung geht bis auf 12%, Richtung und Gefälle sind dem Terrain angepaßt, Bekiesung und Wasserableitungen befriedigend.
d. die Straßenbaurechnung, welche alle drei Straßen zusammenfaßt, ist durch Belege gehörig ausgewiesen und in Ordnung, mit ausnahme eines Additionsfehlers von Fr. 100, sodaß die wirkliche Ausgabe Fr. 14,139 25 Rp. beträgt.
Es kommt also der laufende Meter auf Fr. 5 70 zu stehen.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es ist richtig, daß der § 9 des Straßengesetzes sich auch auf außerordentliche Leistungen von Gemeinden an Straßen III. Klasse anwenden läßt; aber die durch das statistische Bureau amtlich angefertigte Zusammenstellung der in den letzten 10 Jahren erhobenen Gemeindesteuern verschafft die Ueberzeugung, daß die Gemeinde Turbenthal durchaus nicht zu den unbemittelten, durch Steuern außerordentlich belasteten Gemeinden gehört. Immerhin mag zugegeben werden, daß durch die Eisenbahnschuld, sowie durch die in Aussicht stehenden Beitragsleistungen an die Flußkorrektionskosten diese Lasten für die nächste Zukunft etwas drückender werden. Turbenthal hat auf eine Länge von 7–8 Kilometer  Straßen I. Klasse; alle übrigen Verbindungen in ihrem ausgedehnten gebirgigen Gemeindsgebiete sind zum großen Theil um so mehr unzulängliche Straßen III. Klasse, als das Bestreben aller Gemeindstheile, einen bequemen Anschluß an die Bahnstationen zu erhalten ein wolbegründetes und nicht mehr länger abzuweisendes ist.
Im Fernern kommt in Betracht, daß die eingereichte Rechnung sich nicht bloß auf Unterhaltung, sondern auf Neuanlage von Straßen bezieht und daß die der Gemeinde aus dem Reservefond zugedachte Summe für Wasserschädigungen mit diesen Straßen in keinem Zusammenhang steht. Der Staat ist zwar gerne bereit, in außerordentlichen Fällen beizustehen, soweit genügende Gründe dafür sprechen, immerhin aber müssen dabei die Konsequenzen ins Auge gefaßt werden, und es hat auch der Staat Angesichts der immer mehr anschwellenden Steuerlasten alle Veranlaßung, die Ausgaben, bezw. die Staatssteuern nicht noch mehr zu spannen, als es bereits schon der Fall ist.
Wenn nun auch eine gänzliche Abweisung des Gesuches des Gemeindrathes Turbenthal nicht ganz gerechtfertigt erscheint, so wird sich immerhin der festzustellende Beitrag auf ein bescheidenes Maß beschränken müssen und wird ein Beitrag von 8% der Kosten oder rund Fr. 1150 den Verhältnissen entsprechen & mit andern ähnlichen Beiträgen in Uebereinstimmung stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentli-  chen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Turbenthal wird an die Bau- und Unterhaltungskosten für Straßen III. Klasse im Sinne des § 9 des Straßengesetzes ein außerordentlicher Staatsbeitrag von Fr. 1400 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Turbenthal unter Rückstellung von Rechnung & Belegen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
