Sek. Schulpflege Richtersweil. Bewillig. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Unterrichts im Englischen.
Der Regierungsrath hat,
bezüglich des Gesuches der Sekundarschulpflege Richtersweil vom 16 Juni um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Unkosten des Unterrichts im Englischen, der auch im laufenden Jahre in gleicher Weise wie zur Zeit der von der Erziehungsdirektion angeordneten Inspektion fortgesetzt werde;
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Der Sekundarschulpflege Richtersweil wird für das Jahr 1868/69 ein Beitrag von Fr. 200 an die Kosten des Unterrichts im Englischen aus dem Büdgetkredit H Fonds für das höhere Volksschulwe-  sen Beiträge an Sekundarschulen, verabfolgt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
