Arbeiterverein Rüti; Beantwortung ss. Statutengenehmigungsgesuches.
Nach Einsicht der vom Arbeiterverein Rüti mit Zuschrift vom 19. Juli zur Genehmigung eingesandten Statuten
hat der Regierungsrath, 
nach dem Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es sei dem Arbeiterverein Rüti zu erwiedern, daß, da dieser Verein keine Aktienverbindung im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches sei, dessen Statuten der staatlichen Genehmigung nicht bedürfen.
2. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der Statuten.
