Gesuch des Gmdrathes Turbenthal um Revision des Steuermodus.
Der Gemeindrath Turbenthal stellt mit Zuschriften vom 4 Oktober u. 10 November das Gesuch, es möchte in Anwendung des  § 187 des Gemeindegesetzes bewilligt werden bei dem Bezuge von 1‰ Vermögenssteuer nur 60 Rp. auf die Haushaltung u. 50 Rpp auf den Mann bei Steuern für die politische u. die Kirchgemeinde zu verlegen. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt, die Gemeindsversammlung habe sich mit der gewünschten Verlegung einmüthig einverstanden erklärt, nach der bisherigen Verlegung habe bei 1‰ vom Vermögen, die Haushaltung 45 Rp. u. der Mann 35 Rp. beigetragen, bei den Straßensteuern habe es bei 1‰ Vermögenssteuer 80 Rpp. auf die Haushaltung gebracht, während der Mann nichts habe beitragen müssen. Bei einer jüngst nach Anleitung des neuen Gemeindegesetzes bezogenen Steuer habe dieselbe 1170 Frk auf das Vermögen u. 1025 Frk. auf 425 Haushaltungen u. 600 Männer gebracht, so daß die beiden letztern zusammen beinahe die Summe des erstern Faktors erreichten. Diese Verlegung wirke namentlich auf diejenigen armen Haushaltungen welche aus mehreren steuerpflichtigen männlichen Personen bestehen nachtheilig ein, namentlich jetzt, wo die Gemeinde  mit noch nie dagewesenen Straßenausgaben belastet sei. Auch wenn dem Wunsche Rechnung getragen werde, müssen immerhin jetzt schon Haushaltung u. Mann zusammen 20 Rp mehr bezahlen als früher, und bei einer Straßensteuer werde jeder Haushalter mit 30 Rp mehr belastet, während überdem bei letzterer Steuer der Mann jetzt ebenfalls noch beitragen müsse.
Hierüber bemerkt der Bezirksrath Winterthur in seiner Begutachtung vom 20 November: Wenn auch die gegenwärtigen Steuerbezüge für die Gemeinde drückend sein mögen, so finde er es dennoch nicht am Platze, jetzt schon von der in § 187 des Gemeindegesetzes gestatteten Ausnahme Gebrauch zu machen, bevor genügende Erfahrung vorliege, wie sich das Gesetz in seiner Anwendung herausstelle. Man solle zuerst die Wirkung von nach dem Gesetze angeordneten Steuerbezügen beobachten. Tauchen Klagen auf, so prüfe man, ob dieselben begründet seien oder nicht, u. erst wenn sich wirklich bei Anwendung der neuen Steuerverlegung Ungleichheiten u. Unbilligkeiten herausstellen, die nur durch eine Abweichung zu Gunsten von Haushaltung u. Mann gehoben  werden können, u. wenn gleichzeitig die Verhältnisse der betreffenden Gemeinde eine solche Abweichung rechtfertigen, sollten, solche Gesuche berücksichtigt werden, hinzu komme noch, daß das Gesuch nur von der politischen Gemeinde ausgehe, während dieselbe in verschiedene Kirch- [,] Civil- u. Schulgemeinden sich theile, von denen jede einzelne wieder für sich selbstständig sei u. in ihren Vermögensverhältnissen von den andern Gemeindetheilen abweiche. Es könnte daher jedenfalls erst dann in das vorliegende Gesuch später eingetreten werden, wenn auch die übrigen sämmtlichen Gemeindetheile sich hiermit einverstanden erklärten, zur Zeit aber sei es mehr zu empfehlen, die Besteuerung nach der gesetzlichen Vorschrift vorzunehmen u. deren Wirkung abzuwarten.
Dieser Begutachtung fügt die Direktion des Innern Folgendes bei: Die politische Gemeinde aTurbenthala theilt sich in 10 Civilgemeinden u. in 8 Schulgenossenschaften. Die eine dieser Civilgemeinden, Saalmatten hat für sich eine eigene Armenpflege u. ist theilweise nach der thurgauischen Gemeinde Bichelter kirchgenössig, während der andere Theil mit der Civilgemeinde Schmidrüti der Filiale Sitzberg kirchlich zugetheilt  ist, u. obwohl im Uebrigen mit Turbenthal kirchlich verbunden, doch, soweit es diese Filiale betrifft, wieder für sich eine eigene Kirchgenossenschaft ausmacht. Wenn man die politische Gemeindsversammlung um eine Abänderung der Steuerverlegung einkömmt, so steht es ihr nicht zu, diese Abänderung auch für die Kirchgemeinde zu verlangen, indem diese einen andern Umfang hat als jene. Das vorliegende Gesuch ist daher nur insoweit zu würdigen, als es die Steuerverhältnisse der politischen Gemeinde beschlägt. Wo aber eine politische Gemeinde nicht gleichzeitig eine Kirchgemeinde u. eine Schulgenossenschaft bildet, wo im Gegentheil eine solche Menge verschiedener für sich in vielen Beziehungen selbstständiger Gemeindetheile sich vorfindet, wie dieß in Turbenthal der Fall ist, da kann vor allem aus erst dann auf die Frage ob eine Abänderung in der Steuerverlegung sich rechtfertige, eingetreten werden, wenn jeder dieser Gemeindetheile ebenfalls sich über die Zuläßigkeit einer solchen Abänderung ausgesprochen hat. Es kann wohl keine Rede davon sein der einen Art von Gemeinde eine von den übrigen Gemeindetheilen des gleichen Gesammtgemeindebannes abweichende Steuerverle-  gung zu bewilligen, die Verlegung muß unter allen Umständen im ganzen Umfang der Gemeinde die gleiche sein. Eine Abweichung von diesem Grundsatze würde an vielen Orten, abgesehen von der hiedurch eintretenden Verwirrung im Gemeindeverwaltungswesen zu den größten Ungerechtigkeiten führen. So z. B. befinden sich in Turbenthal Civilgemeinden u. Schulgenossenschaften, in denen ein Einzelner bedeutend mehr als den achten Theil des Gesamtbetrages einer allfälligen Steuersumme Vermögen besitzt. Da nun nach § 189 des Gemeindegesetzes ein solcher Steuerpflichtiger nur dann höchstens für den achten Theil der Gesammtsteuersumme in Anspruch genommen werden darf, wenn die Verlegung nicht nach § 182 statt findet, so würde, wenn die betreffende Civil- oder Schulgemeinde bei dieser Verlegung verbliebe, ein solches größeres Vermögen ganz unverhältnißmäßig belastet, sofern es nicht in der gleichartigen Verlegung der Steuern der Gesammtgemeinde wie der seinen Ersatz finden könnte. Es würde somit die Absicht des Gesetzgebens das Vermögen in ärmern Gemeinden weniger als bisher zu belasten durch Bewilligung verschiedener Arten von Steuer-  verlegungen in einer u. derselben Gesamtgemeinde ganz vereitelt. Will daher die politische Gemeinde Turbenthal ein Gesuch um Abänderung der als Regel festgestellten Steuerverlegung eingeben, so hat sie gleichzeitig die Erklärungen der Kirchgemeinde so wie jeder in ihrem Gemeindsbann befindlichen Civilgemeinde u. Schulgenossenschaft beizubringen, daß diese sämmtlichen Gemeinden ebenfalls für ihre besondern Steuerbezüge die gleiche Abänderung in der Steuerverlegung wünschten u. empfehlen, erst dannzumal sind die Oberbehörden im Falle über die Frage näher einzutreten u. zu entscheiden, ob u. in welchem Maiße [sic!]die gewünschte Abänderung statt finden dürfe.
In Genehmigung der von der Direktion des Innern aufgestellten Grundsätze,
hat nun der Regierungsrath
beschlossen
I. Sei zur Zeit auf das vorliegende Gesuch nicht einzutreten.
II. Sei die Direktion des Innern eingeladen
a, auch die Gutachten der einzelnen Civilgemeinden, aus welchen die politische Gemeinde Turbenthal besteht, über das vorliegende Gesuch des Gemeindrathes Turben-  thal einzuholen u. nach Eingang derselben dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen;
b, auch in Zukunft bei derartigen Gesuchen von politischen Gemeinden, welche aus mehreren Civilgemeinden bestehen, die erstern einzuladen, zu vörderst die diesfälligen Erklärungen dieser Civilgemeinde ebenfalls beizufügen.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
