Körperverletzung Jb. Meier v. Schlieren.
Aus dem vom Statthalteramte Zürich am 3. Dezbr. 1884 übermittelten Rapport des Polizeikommissariates der Stadt Zürich über die von diesem vorgenommenen Untersuchung, betr. eine von Jb. Meier, von Schlieren, geb. 1863, am 28. Novbr. 1884 in der Chokoladenfabrik der Herren David Sprüngli & Sohn, in Zürich, erlittene Körperverletzung ergibt sich folgendes:
Meier war an jenem Tage mit Leistenschneiden beschäftig. Dabei gerieth er mit seiner linken Hand mit welcher er das Holz nachschob, an die Fraise und erlitt am Daumenfinger eine Schnittwunde.
Meier ging am folgenden Tag wieder ins Geschäft, um Ausgänge oder leichtere Arbeit zu verrichten.
Muthmaßliche Dauer der Heilung ca 14 Tage. 
Hr. Fabrikinspektor Schuler behielt sich in seinem Bericht vom 6. Januar in diesem Falle Nachschau darüber vor, ob Schutzvorrichtungen fehlen oder ob solche nicht gebraucht worden seien.
Nach stattgefundener Inspektion spricht er sich nun unterm 23. Januar folgendermaßen aus:
„In der Chokoladenfabrik Sprüngli verletzte sich Meier an der Fräse. Eine Schutzvorrichtung besteht. Die Verletzung aber erfolgte durch ungeschickte Manipulation, gegen die jene Vorrichtung keinen Schutz bieten konnte. Ich habe hier keinen Antrag zu stellen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
