Auftrag an das Baudepartement wegen nöthiger Reparatur des Anatomiegebäudes.
Nach Anhörung eines von der clinischen Commißion mit Schreiben d. d. 19. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, betreffend die Erforderniße des hiesigen anatomischen Theaters, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Das Baudepartement wird beauftragt, während der nächsten Vacanzen den Hörsaal der Anatomie im Spitale ausweißen, so wie die beschädigte Bestuhlung des Theaters repariren, und derselben diejenige Stellung geben zu laßen, welche die günstigste für die Beleuchtung ist.
2.) Wird die Spitalpflege eingeladen, das Gebäude, in welchem sich die Anatomie befindet, von den darin noch aufbewahrten Gegenständen gänzlich zu räumen, damit solches ausschließlich für den Unterricht der Anatomie gebraucht werden könne.
Hievon wird der Clinischen Commißion, dem Staatsbaudepar-  tement und der Spitalpflege Kenntniß gegeben.
