Verwaltungsrath d. Tößthalbahngesellschaft. Erklärung d. Annahme d. Staatssubvention.
Mit Zuschrift vom 25. dieß theilt Hr. Stadtpräsident Dr Sulzer, in Winterthur, als Präsident des Verwaltungsrathes der Tößthalbahngesellschaft unter Bezugnahme auf die Zuschrift des Regierungsrathes vom 7. dieß betreffend Annahme der Staatsbetheiligung für die bezeichnete Eisenbahnunternehmung nach Maßgabe der vom Kantonsrathe aufgestellten Bedingungen folgendes mit:
Der Verwaltungsrath habe sich in seiner Sitzung vom 17. dieß einstimmig für Annahme dieser Staatsbetheiligung unter den aufgestellten Bedingungen ausgesprochen. Der Verwaltungsrath glaube diese Erklärung um so eher ohne Bedenken ausstellen zu können, da die endgültige Festsetzung des Betreffnisses der Staatsbetheiligung nicht nach dem gegenwärtigen Umfrage des Unternehmens bemessen werden solle, sondern auf dem Wege von Fusionen eintretende Modifikationen, wie sie in seinem Subventionsgesuche vorgesehen  seien, dabei mit in Berücksichtigung fallen sollen.
Mit Hinsicht auf die unter I. f des kantonsräthlichen Beschlusses aufgestellte Forderung einer staatlichen Vertretung im Verwaltungsrathe wird noch beigefügt, daß letzterer Willens sei, eine Revision der Statuten erst nach Abschluß der von ihm im Interesse des Gedeihens des Unternehmens lebhaft angestrebten u. voraussichtlich bald erfolgenden Verschmelzung der Linie Wald–Bauma u. Wald–Rüti vorzunehmen, was indeß natürlich keineswegs ausschließe, daß der Regierungsrath jetzt schon einen Vertreter ernenne.
Hievon wird den Direktion der Finanzen u. der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung Mittheilung gemacht; im Uebrigen wird die Frage der Ernennung einer Vertretung einstweilen verschoben u. die Zuschrift des Verwaltungsrathes inzwischen auf den Kanzleitisch gelegt.
