Entlassung d Hrn. Major Manz [vom] Militärdienste.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 3ten dieß dem Herrn J. Friedrich Manz von Zürich, Major des ersten Bataillons der Landwehr Infanterie erster Classe, die aus dem Grunde des zurückgelegten gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlassung vom Militärdienste unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Commando der Infanterie, dem betreffenden Quartiercommandanten, sowie Herrn Manz Kenntniß gegeben.
