Der Bundesrath übersendet e. Anzahl Exemplare der auf das Zollgesetz bezüglichen Vollziehungsverordnung.

Præsidial-Verfügungen  
Actum den 4 März.
Nach Einsicht eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 25 v. Mts, mit welchem derselbe 700 Exemplare der auf das Zollgesetz bezüglichen Vollziehungsverordnung mit dem Ersuchen übersendet, dieselbe sogleich auf gewöhnliche Weise veröffentlichen zu lassen
wird verfügt:
Sei diese Verordnung dem Finanzrathe mitzutheilen, in das Amtsblatt einzurücken und den Statthalterämtern zu Handen der Gemeinden zum öffentlichen Anschlagen zuzustellen.
