Civilabtheilung des Obergerichts, Zuschrift an dieselbe betr: Begutachtung eines Delegationsgesuches des Staatsrathes von Neuenburg in der Ehescheidungssache des J. [Albert] Wespi von Wald, in Locle.
Nachdem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 10. v. Mts. dem Herren Friedensrichter Alfred Dubois, in Locle, auf sein Gesuch um Auskunft darüber, an welche Stelle dießseitigen Kantons sich der dort niedergelassene Albert  Wespi, Uhrenmacher von Wald zu wenden habe, um zum Zwecke der Behandlung seines Begehrens um Ehescheidung von seiner Ehefrau, Anna geb. Monnier, von Tramelan, Dessous Kts. Bern vor neuenburgischen Gerichten die dort vorgeschriebene Autorisation der hiesigen Behörden erhältlich zu machen, erwiedert worden, daß ein dießfälliges Gesuch am zweckmäßigsten von der dortigen Regierung an die hiesige vermittelt werden könne, gelangt die genannte Regierung mit dem Gesuche anher, ihr die Ermächtigung zur Behandlung dieser Angelegenheit durch die dortigen Gerichte ertheilen zu wollen, welch’ letztere dannzumal die Instruktion des Prozesses u. die Urtheilsfällung nach neuenburgischen Gesetzen vornehmen würden;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion
der Justiz
beschlossen:
1. Es sei über dieses Gesuch vorerst ein Gutachten des Obergerichtes einzuholen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
