Rückweisung des Gesetzesvorschlages, betreffend die breiten Radfelgen.
Ein vom 20. d. M. datirtes Gutachten des Straßen-Departements, betreffend Abänderung des §. 52. des Gesetzes vom 18. Aprill 1833. wegen des Gebrauches der breiten Radfelgen, wurde einläßlich berathen, sodann aber wieder an eingangsgedachte Stelle mit der Einladung zurückgewiesen, diesen Gegenstand nochmahls genau zu prüfen, und dem Regierungs-  rathe zu Handen des Großen Rathes den Entwurf eines Gesetzesvorschlages vor der Sommersitzung dieser H. Behörde zu hinterbringen. 
