Karl Theodor Schmitt von Worms; Landrecht.

[Präsidial-Verfügungen.]
7. December 1880.
Mit Zuschrift vom 4. Dezember übermittelte das  Statthalteramt Zürich das Gesuch des Gemeindrathes Dietikon Namens des Karl Theodor Schmitt von Worms - Hessen, geb. 1863, wohnhaft in Lausanne, welcher am 7. November eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Dietikon aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes dat. 19. Novbr. d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Karl Theodor Schmitt wird unter Hinweis auf die in der bundesräthlichen Bewilligung für Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes enthaltene Bemerkung, daß er alle Folgen der Nichtentlassung aus dem bisherigen Staatsverbande an sich selbst zu tragen habe, – gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dietikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die  Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Karl Theodor Schmitt unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Dietikon & an die Finanzdirektion.
