Erl. Appell. in S. des Notariatskandidaten Hasler gegen die Gemde Eschlikon betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Notariatskandidaten Hasler von Eschlikon, wohnhaft in Zürich, gegen die Gemeinde Eschlikon, betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A.–C. siehe das Urtheil des Bezirksrathes Winterthur.
D. Am 16 März d. Js. hat der Bezirksrath Winterthur erkennt: I. Es werde die Klage abgewiesen und in Folge deßen die Steuerverlegung der Vorsteherschaft Eschlikon genehmigt. II. Habe Kläger die erlaufenen Kosten zu bezahlen.
E. Gegen dieses Urtheil hat sich Herr Hasler auf den Regierungsrath berufen, und führt zur Begründung der Appellation an: Für die Steuerpflicht sei nicht die Eintragung in die Steuerregister, sondern der Wohnsitz oder der Besitz von Grundeigenthum in der Gemeinde maßgebend. Es ergebe sich dieß aus dem Bürgerrechtsgesetze (§ 26), aus dem Niederlaßungsgesetze (§ 31 u. 32) und aus dem Straßengesetze (§ 60) auf das Klarste. Aber auch abgesehen von diesen gesetzlichen Bestimmungen wäre es gewiß unbillig, wenn Jemand, der seit  dem Jahre 1841 aus seiner Heimatgemeinde abwesend sei, für Brunnenreparaturen, Schulheizung, Verbeßerung von Straßen u. s. f. an dieselbe Steuern bezahlen müßte. – Das Verhältniß zwischen dem Appellanten und der Stadt Zürich sei für die Gemeinde Eschlikon gleichgültig.
F. Die Gemeinde Eschlikon hingegen bezieht sich wiederholt darauf, daß Herr Hasler sein Vermögen bis dahin in Eschlikon, versteuert habe; daß die Steuerregister nicht bloß für die Staats- sondern auch für die Gemeinds-Steuern maßgebend seien, und daß Herr Hasler in keiner andern Gemeinde Steuern bezahle, indem er in der Stadt Zürich mit einer bloßen Aufenthaltsbewilligung lebe und in den dortigen Steuerregistern gar nicht eingetragen sei.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1.) Die im § 15 des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und die Gemeindssteuern enthaltene Vorschrift, daß die Staatssteuerregister auch für die Erhebung der Gemeindssteuern die Grundlage bilden, bezieht sich bloß auf die Berechnung des Betrages der Steuern. Dagegen kann aus dem Umstande, daß Jemand die Staatssteuer in irgend einer Gemeinde entrichtet hat, keineswegs geschloßen werden, daß er nun in dieser Gemeinde auch alle Gemeindslasten tragen zu helfen schuldig sei. Vielmehr  richtet sich die Steuerpflicht eines jeden Kantonseinwohners sowohl seiner Heimatgemeinde als auch seinem Wohnorte gegenüber nach den Bestimmungen des s. g. Niederlaßungsgesetzes (§ 16 des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern)
2.) Herr Hasler wohnt unbestrittenermaßen seit einer langen Reihe von Jahren außerhalb seiner Heimatgemeinde. Er kann daher in derselben bloß zu denjenigen Leistungen angehalten werden, welche in § 35 des s. g. Niederlaßungesetzes aufgezählt sind. Ob er an seinem jetzigen Wohnorte in die Klaße der Niedergelaßenen oder in diejenige der Aufenthaltsnehmenden gehöre, ist für sein Verhältniß zu seiner Heimatgemeinde gleichgültig, da die Aufenthaltsnehmenden zwar an ihrem Wohnorte weniger aber keineswegs in ihrer Heimatgemeinde mehr zu leisten haben als die Niedergelaßenen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Justiz,
erkennt:
I. Es sei Herr Hasler nicht verpflichtet, die fragliche Steuer an die Gemeinde Eschlikon zu bezahlen.
II. Trage die Gemeinde Eschlikon die in beiden Instanzen erlaufenenen Kosten, die letztinstanzlichen bestehenden in 2 Frk. 92. Rp. Staats- 2 Frk. 92 Rp. Kanzlei-  2 Frk. 92 rp. Waibel- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Winterthur, c) an die Justizdirektion.
