[Heinrich] Frei, Körperverletzung in d. B’wollspinnerei Imhof-Blumer u. Cie in Freienstein.
Das Statthalteramt Bülach übermittelt mit Zuschrift vom 5. Juni die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von Heinrich Frei, von Rorbas, geb. 5. Febr. 1869, am 9. Mai d. Js. in der  Baumwollspinnerei der Firma Imhof, Blumer & Cie in Freienstein erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Heinrich Frei arbeitet seit 5. Februar d. Js. [genau mit dem Tage seines 14. Altersjahres] als Aufstecker an einem Selfactor-Spinnstuhl im genannten Etablissement. Am 9. Mai wollte er angeblich auf Geheiß des Spinners den Stuhl während des Ganges mit einer Bürste reinigen, was er sonst gewöhnlich über Mittag besorgte, wenn die Maschine stillstand. Als er das am Spinnstuhl befindliche Brett, das beim Ausfahren am Anstoß anschlägt, reinigte & nicht beachtete, daß das Brett schon beinahe am Anstoß war, wurde seine rechte Hand zwischen Brett & Anstoß gequetscht, in Folge dessen er bis 4. Juni arbeitsunfähig war.
Der Verletzte deponirt in seiner Einvernahme:
Der Spinner habe ihm befohlen, den Stuhl zu reinigen, jedoch nicht während des Ganges desselben. Laut Fabrikreglement dürfen die Maschinen während des Laufes nicht gereinigt werden & hätte er, wenn er nicht gemahnt worden wäre, es auch nicht gethan. Wenn der Aufseher ihn gesehen hätte, als er den Stuhl reinigen wollte, so wäre er bestraft worden; allein es habe ihn weder Spinner noch Aufseher bemerkt. Er könne niemandem eine Schuld an seinem Unfalle beimessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
