Obergericht. Zuschr. an dass. betr. Beantwort. sr. erneuerten Anfrage üb. d. Vollendung d. [zürcherisch aargauischen] Grenzkarte.

Der Regierungsrath hat,
auf eine Zuschrift des Obergerichtes vom 30. Sept. l. Js. worin neuerdings gewünscht wird, daß die Beendigung der Karte über die zürcherisch aargauische Grenze beschleunigt & gegenüber dem ausführenden Geometer Hrn. Ingenieur Stadlin die zweckdienlichen Maßregeln zu diesem Behuf ergriffen werden möchten, weil sonst die Berichtigung der Grundprotokolle über die an den Kanton Aargau angrenzenden Gemeinden des hiesigen Kantons nach den Vorschriften der zürcherisch-aargauischen Uebereinkunft vom 20./26. Mai 1865 & nach der Vollziehungsverordnung vom 15. Christmonat resp. 26. Wintermonat 1866 nicht ausgeführt werden könne,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
1. Es sei dasjenige Schreiben an das Obergericht zu erlassen welches sich in den Missiven vom h. T. eingetragen findet.
2. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten. 
