Rekurs d. Hrn Joh. Burri v. Seegräben betr. Bauinhibition.
In Sachen des Herrn Johs. Burri in Seegräben, Rekurrenten,
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Bauinhibition,
hat sich ergeben:
A–C des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 28. November 1860 beschloß der Bezirksrath Hinweil:
1) Auf den Rekurs sei hieorts nicht weiter einzutreten.
2) Die Kosten bestehend in 2 Frk. Kanzlei- per Redaktion und Eintragung nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren seien von dem Rekurrenten zu entrichten.
3) Mittheilung an denselben u. an den Gemeindrath Seegräben, mit der Anzeige, daß die Frist zum Rekurse an den Regierungsrath 14 Tage vom Empfange des Beschlusses angerechnet daure.
E. Mit Zuschrift vom 21. Dezember 1860 beschwert sich Herr Burri über obigen Beschluß  u. verlangt Aufhebung desselben, sowie der Verfügung des Gemeindrathes Seegräben vom 15. Oktober 1860. Im Wesentlichen beruft sich Rekurrent auf die vor erster Instanz angeführten Gründe und macht noch besonders darauf aufmerksam, daß die projektirte Straße, wie der Gemeindrath selbst anführe, noch von keiner Seite angenommen sei, daß sich nach zwei andern Seiten hin das Projekt ebenso gut, wo nicht noch besser als über sein Eigenthum ausführen lasse und daß er endlich das fragliche Grundstück schon vor Jahren behufs Erbauung eines Hauses gekauft habe.
Hiebei kommt in Betracht:
1) Nach § 597 des privatrechtlichen Gesetzbuches ist der Eigenthümer eines Grundstückes berechtigt, auf u. über demselben ein beliebiges Gebäude zu errichten, soweit es nicht durch die Baute das Eigenthum des Nachbars oder die nachbarlichen Beziehungen oder die polizeilichen Vorschriften verletzt.
2) Es kann nicht behauptet werden, daß jetzt schon eine Verletzung straßenpolizeilicher Vorschriften vorliege, da die Straße, in deren Interesse der Gemeindrath Einsprache erhebt, noch nicht gebaut ist. Die Inhibiti-  on muß vielmehr darauf gegründet werden, daß das Bauprojekt, wenn es zur Ausführung käme, den Bau der Straße verhindere.
3) In dieser Beziehung ist nun das Gesetz über Abtretung von Privatrechten maßgebend (§§ 2 u. 17. d. A. G.) demgemäß kann die Abtretung von Grundeigenthum, somit auch die Beschränkung der in dem Grundeigenthum liegenden Befugnisse bloß im Interesse solcher Unternehmungen verlangt werden, welche die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes erlangt haben.
4) Nun ist aber aus den vorliegenden Akten nicht ersichtlich, daß die Erbauung einer öffentlichen Straße in der fraglichen Richtung von der Gemeinde Seegräben oder vom Bezirksrathe Hinweil schon beschlossen worden sei, u. in jedem Fall hat eine vorläufige Genehmigung durch den Regierungsrath bis jetzt nicht stattgefunden. Es ist daher die Verfügung des Gemeindrathes nur auf den Fall hin aufrecht zu halten, als der Gemeindrath Seegräben Namens der Gemeinde innerhalb einer ihm anzusetzenden Frist ein Gesuch um vorläufige Genehmigung der fraglichen Unternehmung beim Regierungsrathe stellen sollte. 
Demzufolge hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Verfügung des Gemeindrathes Seegräben auf den Fall hin, daß nicht der Gemeindrath, Namens der Gemeinde Seegräben innerhalb 14 Tagen von der Mittheilung an gerechnet, ein Gesuch im Sinne der Erwägung 4 stellen sollte, als aufgehoben erklärt.
II. Trage der Gemeindrath Seegräben die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren; die übrigen Kosten dagegen werden niedergeschlagen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Seegräben, den Bezirksrath Hinweil u. die Direktion der Justiz.
