Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betr. deren Verfahren bei Verehelichungen zwischen Angehörigen beider Kantone.
Mit Schreiben vom 22. v. Mts. (eingegangen  am 29. v. Mts.) eröffnet die Civilabtheilung des Obergerichtes, daß Joseph Hafner von Wittenbach, Kantons St. Gallen, mit Zustimmung der dortigen Regierung durch das katholische Pfarramt in St. Gallen mit einer Bürgerin des Kantons Zürich (Ursula Peier von Flaach) getraut worden sei, ohne daß eine Verkündigung der Ehe im hiesigen Kanton Statt gefunden hätte, weßhalb angemessene Schritte gethan werden sollten, um einerseits nachträglich noch eine Erklärung der St. Gallischen Behörden über Aufnahme der Braut in das Bürgerrecht des Bräutigams, sowie den Promulgationsschein zu erhalten und anderseits zu bewirken, daß Ähnliches in Zukunft nicht mehr geschehe.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei die Regierung des Kantons St. Gallen um Aufschluß darüber anzugehen, ob Hafner ein Bürger des Kantons St. Gallen sei, &, ob und aus welchen Gründen die Kopulation von der Regierung bewilligt worden sei, bevor das Aufgebot in der Heimatsgemeinde der Braut Statt gefunden habe.  
II. Sodann sei die Regierung des Kantons St. Gallen um Einsendung des Promulgationsscheines und um eine Erklärung darüber, daß die fragliche Ehe im Kanton St. Gallen unbedingt als gültig anerkannt werde, zu ersuchen.
II. Endlich sei der Regierung des Kantons St. Gallen zu eröffnen: Mit Ende März 1854 werde nun der § 96. der privatrechtlichen Gesetzbuches in Kraft treten, nach welchem das Aufgebot einer Ehe zwischen einem Bürger des Kantons St. Gallen und einer Bürgerin des Kantons Zürich hierorts Statt finden könne, sobald von der Obrigkeit des Bräutigams eine von der zuständigen Bezirksbehörde legalisirte Bescheinigung vorliege, daß dortseits kein Ehehinderniß bekannt sei und die Ehe mit allen dortseitigen rechtlichen Folgen anerkannt werde. Es sei daher für die Zukunft die Möglichkeit gegeben, das Aufgebot in beiden Kantonen gleichzeitig vorzunehmen, und es sei zu hoffen, daß auch in der kurzen Zwischenzeit ähnliche Anstände, wie der vorliegende, werden vermieden werden können. (l. M. h. T.)
IV. Mittheilung an die Justizdirektion.
