[Rudolf] Schneider in Riesbach. Ertheil. e. Geschäftsagentenpatentes.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 28. v. Mts., durch welche Hr. alt Notar Rudolf Schneider in Riesbach zur Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes empfohlen wird,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Schneider für die gesetzliche Dauer von 4 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent zu ertheilen, nachdem sich derselbe bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die zu leistende Kaution genehmigt habe & der Staatskasse die Patentgebühr im Betrage von 23. Fr. 33 Rp. entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist von der erfolgten  Patentirung dem Obergerichte Mittheilung zu machen & dieselbe im Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an Hrn. Schneider & an die Direktion der Finanzen.
