Instruction für Herrn Oberst Hirzel als Obercommandanten der hiesigen Truppen.
Es hat der Regierungsrath dem Herrn Oberst Artillerie-Inspector Hirzel als Obercommandanten der Truppen, nachfolgende Instruction ertheilt:
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
a.) Da sich aus den eingezogenen Berichten ergeben, daß Herr Oberst und Artillerie-Inspector Hirzel in seiner Eigenschaft als Militair und Zeughausdirector bey den letzthin Statt gefundenen unglücklichen Ereignißen, in Folge erhaltener Aufträge und nach der auf ihm ruhenden Verantwortlichkeit für die Sicherung der Zeughäuser pflichtgemäß gehandelt habe.  
b.) Daß Herrn Oberst Hirzel in dieser Stellung nicht nur keine Schuld beygemeßen werden kann, sondern derselbe vielmehr bey den sich nach drängenden Begebenheiten alle Mittel zur Verhinderung größern Unglücks anwandte.
c.) Daß es in der ernsten Pflicht des Regierungsrathes, nahmentlich unter den gegenwärtigen Verhältnißen liegt, die Leitung der militairischen Maaßregeln einem der fachkundigsten Officiere zu übertragen; 
beschließt:
1.) Herr Oberst Hirzel ist zum Obercommandanten sämmtlicher aufgebothenen Truppen ernannt. Der Regierungsrath erwartet mit Zuversicht, Herr Oberst Hirzel werde als Mann von Ehre und ausgezeichneter Militair, fortfahren, dem Canton Zürich seine in jeder Beziehung wichtigen Dienste zu widmen.
2.) Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Herrn Oberst Hirzel Mittheilung gemacht.
