Fortgesetzte Correspondenz mit der Regierung von Schaffhausen wegen Aufhebung des Schiffahrtsvertrages.
Da die Regierung des L. Standes Schaffhausen mit Schreiben d. d. 5ten d. M. antwortet, daß sie die Rücktrittserklä-  rung des hiesigen Standes von dem Ao. 1807. geschloßenen Rheinschiffahrtsvertrage annehme, hingegen die unter dem Einheits-System der Helvetischen Republik getroffenen Verfügungen keineswegs als gültig ansehen könne, sondern vielmehr finden müße, daß der Natur der Sache gemäß für den dortigen Canton diejenigen Rechtsamen wieder in Kraft und volle Anwendung treten sollen, die einerseits aus der Landeshoheit, anderseits aber aus speciell vorhandenen Berechtigungen hervorgehen, übrigens aber allfällig annehmbare Vorschläge gewärtigen wolle,  so hat der Regierungsrath beschloßen, folgende Erwiederung dahin zu richten: „Durch die dortseitige Annahme der hiesigen Rücktrittserklärung erachte man die Sache als erledigt, und gehe dabey von dem auf unabänderlicher Ueberzeugung beruhenden Grundsatze aus, daß nun der nur mittelst freywilligen Einverständnißes für beliebige Zeit beschränkte Rechtszustand einer durch den Helvetischen Vollziehungsrath erklärten freyen Schiffahrt wieder in vollem Maße eingetreten seye. Indem also kein Grund obwalte, welcher den hiesigen Stand abhalten könnte, von dem ebenfalls  aus seiner Landeshoheit hervorgehenden Rechte der freyen Schiffahrt vollen Gebrauch zu machen, biete sich ihm auch keinerley Bedürfniß oder Stoff zu Vorschlägen dar, und die Regierung würde im Gegentheil glauben, durch irgend welche Beschränkung der nun wieder von den hierseitigen Cantonsangehörigen unverkümmert auszuübenden Schiffahrtsfreyheit sich dem begründeten Vorwurfe auszusetzen. 
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der dortseitigen Rheingemeinden Kenntniß gegeben. 
