Bundesrath. Zuschr. betr. Befreiung d. Spitalverwalter Wehrli v. Militärdienste.

Präsidial-Verfügungen.
20. Juli 1870.
Der Bundesrath erwiedert mit Schreiben vom 18. auf die herwärtige Zuschrift vom 17. dieß, betreffend die zeitweise Befreiung des eid. Amülancen-Commissärs Hrn. Hch. Wehrli, Verwalter des neuen Spitals in Zürich vom Militärdienst, daß er die vom Regierungsrath ausgesprochene provisorische Enthebung genehmigt habe & Hrn. Wehrli bis auf Weiteres vom eid. Militärdienst entbinde.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme & weiterer Mittheilung überwiesen.
