Beschluß betr. d. Zuschrift d. Reg. v. Basel-Stadt üb. d. Beitritt d. dort. Kantons z. Konkordat betr. Freizügigkeit d. Medizinalpersonen.
Mit Zuschrift vom 9. Oktober theilen Bürgermeister u. Rath des Kantons Basel-Stadt mit, daß sie, durch Beschluß des dortigen Großen Rathes vom 7. Okt. ermächtigt, den Beitritt von Basel-Stadt zum Konkordate über Freizügigkeit des schweiz. Medizinalpersonals vom 22. Juli/2. Aug. d. Js. beim eid. Departement des Innern förmlich angezeigt haben, allerdings in der Erwartung, daß Basel ebenfalls als Sitz der Prüfungskommission bezeichnet werde, – und in der Hoffnung, daß eine nächste Konferenz der konkordirenden Stände dieser Erwartung Basels durch einen förmlichen Beschluß gerecht werde, daß also die Abgeordneten  der Stände in diesem Sinne instruirt werden.
In Art. 10 des betreffenden Konkordats ist der Beitritt jedem Kanton freigestellt. Da nun Basel-Stadt seinen Beitritt nicht an eine „Bedingung“ knüpft, so ist von dem Beitritt einfach Akt zu nehmen.
Was die von Basel ausgesprochene „Erwartung“ betrifft, so liegt in der Erfüllung derselben bereits eine Aenderung des § 1 des zum Konkordat gehörigen Prüfungsreglements, u. es kann sich fragen einerseits, ob Zürich überhaupt eine solche Aenderung zulassen solle, anderseits, ob sie nicht der Genehmigung des Großen Rathes eventuell bedürfte.
Die Medizinaldirektion ist diesfalls der Ansicht, daß die besprochene Aenderung zwar nicht im Interesse Zürichs, namentlich seiner Universität liege, daß sich aber Zürich derselben nicht wol wiedersetzen dürfe, – sowie, daß obgleich der Große Rath seine Genehmigung dem Konkordate sammt Prüfungsreglement ertheilte, deshalb doch nicht jede Abänderung des letztern ebenfalls seiner Genehmigung unterstellt werden müsse, vielmehr in diesem Punkte der Regierungsrath freie Hand habe hinsichtlich der Instruktion seiner Abgeordneten an die Konferenz der konkordirenden Kantone u. hinsichtlich der Annahme oder Nicht-Annahme von Beschlüssen dieser Konferenz, wobei wol von der Auffassung ausgegangen werden muß, daß bezügliche Beschlüsse der Konferenz nur dann verbindlich seien, wenn sie mit Einmuth erfolgen.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
1. Von dem Beitritt von Basel-Stadt zu dem Konkordate über Freizügigkeit des schweiz. Medizinalpersonals ist im Amtsblatt u. bei Gelegenheit der Publikation des bezügl. Konkordates in der Gesetzessammlung Notiz zu nehmen.
2. Der sr. Zt. zu bezeichnenden Abgeordnete Zürichs an eine Konferenz der konkordirenden Kantone wird beauftragt, sich dahin zu erklären, daß Zürich auf die Erwartung Basels, es werde dasselbe in Abänderung des § 1 des zum Konkordate gehörigen Prüfungsreglements ebenfalls als Sitz der Prüfungsbehörde bezeichnet werden, im Interesse der Sache nicht eintreten könne.
3. Mittheilung an die Medizinaldirektion u. den sr. Zt. zu bezeichnenden Abgeordneten an eine Konferenz der konkordirenden Kantone.
