Feststellung e. Dienstinstruktion für d. Forstadjunkten d. Kts. Zürich.
Die Direktion des Innern legt den vom Oberforstamt ausgearbeiteten Entwurf einer Dienstinstruktion für den Forstadjunkten des Kantons Zürich vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Es sei dem Entwurf einer Dienstinstruktion für den Forstadjunkten des Kantons Zürich die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern für sich und zu Handen des Oberforstamtes zur Vollziehung.
Dienstinstruktion
für den Forstadjunkten des Kantons Zürich.
§ 1. Gestützt auf § 4 des Forstgesetzes vom 27. Christmonat 1860 wählt der Regierungsrath aus den für die Bekleidung von zürch. Staatsforstbeamtenstellen befähigten Kandidaten einen Forstadjunkten, Amtsdauer, Wahl und Austritt fallen mit derjenigen der übrigen Staatsforstbeamtung zusammen.
§ 2. Derselbe steht unter dem Oberforstamt und hat dessen Aufträge zu vollziehen. Die Forstmeister haben sich, wenn sie Aushülfe durch denselben nöthig haben, an das Oberforstamt zu wenden.
§ 3. Seine Aufgabe besteht in der Unterstützung des Oberforstmeisters und der Forstmeister in ihren Dienstgeschäften; insbesondere sind ihm zuzuweisen:
a. die Nachführung der Pläne über die Staats-[,]  Gemeinds- u. Genossenschaftswaldungen [Einmessung der Veränderungen im Areal und in der innern Eintheilung, Eintragung derselben in die Pläne, neue Vermessungen u. Plankopiaturen etc.]
b. Taxatorische Arbeiten, Aufnahme und Ausarbeitung von Wirthschaftsplänen zu selbstständiger Ausführung oder als Gehülfe der Forstmeister bei derartigen Arbeiten.
c. die Sammlung u. Zusammenstellung von statistischem Material, die Anstellung von Untersuchungen über den Zuwachsgang einzelner Bäume und ganzer Bestände, die Ausführung von Versuchen auf dem Gebiete des Anbau’s[,] der Pflege und Benutzung der Wälder etc., nach Anleitung des Oberforstamtes.
d. Die Stellvertretung für die Staatsforstbeamten in allen Fällen, wo diese verhindert sind, ihre Dienstpflicht zu erfüllen [Krankheit, Militärdienst etc.]
§ 4. Alle selbstständig ausgeführten Arbeiten legt der Forstadjunkt dem Oberforstamt zur Prüfung vor.
§ 5. Die schriftlichen Arbeiten vollzieht derselbe auf dem Bureau des Oberforstamtes, das im auch die erforderlichen Schreibmaterialien liefert.
§ 6. Zu einer Abwesenheit von mehr als 3 Tagen  hat der Forstadjunkt beim Oberforstamt Urlaub einzuholen und überhaupt dafür zu sorgen, daß letzteres seinen Aufenthaltsort jederzeit kennt.
§ 7. der Forstadjunkt hat eine Personal- oder Realkaution im Betrag von Fr. 2500 zu leisten.
§ 8 Dem Forstadjunkten wird eine Besoldung von Fr. 1600 pro Jahr ausgesetzt, die ihm vierteljährlich aus der Forstpolizeikasse ausbezahlt wird.
Bei auswärtigen Arbeiten bezieht er Vergütung seiner Baarauslagen, die je nach der Statur des Geschäfts aus der Staatsforstkasse oder aus der Forstpolizeikasse bezahlt werden. Die Rechnung über dieselben ist dem Oberforstamt zur Prüfung vorzulegen.
