Dem Obergerichte werden die Antworten mehrerer deutschen Gesandtschaften über die für Verehelichung von Schweizern mit Ausländern erforderlichen Papiere zugestellt.
Nachdem schon im Juny 1833. auf Antrag des Obergerichtes zum Behuf eines angemeßenen Verfahrens bey den Abseite der Zürcherischen Gerichtsbehörden  für Verehelichung von hiesigen Cantonsangehörigen mit Ausländern zu ertheilenden Bewilligung, auf diplomatischem Wege an die Gesandtschaften mehrerer deutschen Staaten das Ersuchen um Auskunft über die Frage gestellt worden, welche Schriften beygebracht werden müßen, damit die Anerkennung der Verehelichungen jenseitiger Unterthanen mit Schweizern vor den respect. Behörden bemeldter Staaten gesichert seye? und die dießfälligen Antworten von den Oesterreichischen, Preußischen und Bayerischen Gesandtschaften, sowie auch von der Würtembergischen Regierung nach längerer Zögerung eingegangen, so hat nun der Regierungsrath auf einen von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 18. passati dießfalls hinterbrachten Antrag beschloßen, dem Obergerichte unter Beziehung auf sein gestelltes Gesuch von den sämmtlich empfangenen Antworten zu angemeßenem Gebrauche abschriftliche Mittheilung zu machen.
