Berathung d. Ges. Entwurfs betreff. die Organisation u. Verwaltung der Gemeind[en].
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Organisation und Verwaltung der Gemeinden wird beschloßen.
In § 115 werden die Worte „sowie … obliegen“ und der Satz „Jedenfalls … besorgt“ gestrichen.
Unmittelbar nach § 116 folgt § 118 in folgender Redaktion:
„Die Civilgemeinden bestreiten folgende Ausgaben (Ortsausgaben): a. für Entschädigung ihrer Beamteten und Bediensteten. b. & c. wie a & b. c. wird gestrichen. In e heißt es „für die Eindammung u. s. f. Nach f wird eingeschoben: und für Besorgung des Straßenwesens, soweit diese Lasten gesetzlich den Civilgemeinden obliegen. litt. h. und das letzte Lemma fallen weg.
