Reg. v. Thurgau. Zuschr. an dies. betr. d. Korrektion d. Thur zwischen Feldi u. Dorlikon resp. Abhalt e. Konferenz.
Betreffend die Korrektion der Thur zwischen Feldi & Dorlikon [Dietingen–Fahrhof]
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 22. Mai 1869 wurde der Regierung von Thurgau bezüglich der erwähnten Angelegenheit mitgetheilt, der Regierungsrath gebe dem geradlinigen Projekte I entschieden den Vorzug & müsse wünschen, daß dasselbe den künftigen Verhandlungen zu Grunde gelegt werde. Gleichzeitig wurde Thurgau ersucht, die weitern Schritte zu einer baldigen definitiven Erledigung der Sache vorzubereiten.
Mit Schreiben vom 27. Winterm. 1869 äußert sich die Regierung von Thurgau dahin, daß sie – obschon sie das  Projekt I ebenfalls für das weit vorzüglichere halte – mit Rücksicht auf die großen Kosten der Ausführung & namentlich den Umstand, daß für die Gemeinde Neunforn aus der Durchführung dieses Projektes sehr ungünstige Grenzverhältnisse entstehen müßten, doch dazu gekommen sie, zunächst die Realisirung des Projektes II zu befürworten.
Wie die Verhältnisse einmal seien, könne auf eine Durchführung des Projektes I nur dann gezählt werden, wenn den betheiligten thurgauischen Gemeinden Dietingen, Neunforn & Fahrhof nicht eine Last aufgebürdet werde, welche zu dem durch die Thurkorrektion ihnen erwachsenden Vortheil in einem Mißverhältnisse stehe, mit a. W., wenn demselben, gleichviel woher, erkleckliche Beiträge an die Mehrkosten von ca Fr. 13,000 zufließen.
Es liege nun außer allem Zweifel, daß die zürch. Gemeinde Altikon u. s. f. an der Durchführung des Projektes I und – nebenbei gesagt – an dem Zustandekommen einer Straßenverbindung Winterthur–Neunforn ein größeres Interesse haben, als die an das rechte Thurufer anstoßenden thurgauischen Gemeinden & daß es hienach nur gerechtfertigt wäre, wenn den letztern Hülfreiche [sic!] Hand geboten würde, sei es, daß Zürich denselben einen angemessenen Beitrag leiste, sei es[,] daß die Gemeinde Altikon dasjenige Land, welches durch die Korrektion auf das linke  Ufer zu liegen käme, ankaufe, oder daß dieselbe endlich der Gemeinde Neunforn einen angemessenen Theil ihrer Wuhrpflicht abnehme. Nach der Ansicht der dortseitigen Techniker wäre die Gemeinde Neunforn gegenüber der zürch. Gemeinde Altikon noch gar nicht im Vortheil, wenn ihr von dieser z. B. Fr. 5000 an die aus der Durchführung von Projekt I entstehenden Mehrkosten vergütet würden.
Da nun die Regierung von Thurgau ebenfalls großen Werth darauf lege, daß diese Angelegenheit sowol, als auch die Anlage einer Straße Winterthur–Neunforn–Stammheim nicht länger verschoben werden, so schlage sie zu weiterer Besprechung beider Angelegenheiten die Abhaltung einer Konferenz vor.
Diesem Schreiben ist ein Auszug aus dem sachbezüglichen Berichte der thurg. Straßeninspektion beigelegt, welches die aus Projekt I der Gemeinde Neunforn erwachsenden Nachtheile sehr einläßlich schildert.
B. Die Straßen- & Wasserbauinspektion spricht sich in ihrem dießfälligen Gutachten im Wesentlichen dahin aus:
Mit Bezug auf die verschiedenen Projekte für die Thurkorrektion theile die Inspektion die Ansicht, das Projekt I verdiene ungeachtet der größern Kosten vor dem Projekte II, welches von der früher vereinbarten Richtung nur unwesentlich abweiche, den Vorzug & zwar um so mehr, als die zürch. Gemeinden nur  ungerne davon abgehen würden. Durch das Projekt II würde der Hauptzweck einer neuen Korrektionslinie, für künftige Wuhrungen auf die einfachste Weise sichere Grenzen festzusetzen, verloren gehen. Die gerade Korrektionslinie würde zugleich die Kantonsgrenze zwischen Zürich & Thurgau in der Weise reguliren, daß das auszutauschende Gebiet sich auf beiden Seiten nahezu ausgleichen würde, daß Thurgau jedenfalls am wenigsten benachtheiligt würde, indem nach den vorhandenen Plänen dessen Gebiet um etwa 1 1/2 Jucharten vergrößert werde. Die Berechnung von Seite Thurgaus, nach welcher die Gemeinde Neunforn im Ganzen für das Projekt I 10 Jucharten Land einbüßen müßte, was für die hervorgehobene Kostendifferenz hauptsächlich in Anschlag gebracht worden sei, finde die Inspektion ganz unhaltbar weil sich die Vergleichung auf ein willkürliches Projekt II beziehe & nicht auf die vertraglich bis jetzt festgesetzte Thurrichtung & Kantonsgrenze. Allerdings durchschneide die gerade Linie einen Komplex mit Stauden bewachsenen Grundes auf zürch. Gebiet, welcher der Gemeinde Neunforn gehöre; aber bei der Fruchtbarkeit des neu angeschwemmten Landes dürfte die Einbuße einiger Jahresnutzen um so weniger in die Waagschale fallen, als bei Uebernahme des auf dem linken Ufer übrig bleibenden Stückes durch die Gemeinde Altikon, welche sich ohne Zweifel dazu bereit finden werde, die Gemeinde Neunforn dagegen einen Zuwachs an Land  auf der bequemer gelegenen rechten Seite der Thur erhalte. Uebrigens scheine die Gemeinde Neunforn den Umstand zu wenig zu berücksichtigen, daß ihr nach Projekt II die längste concave Thurlinie, welche schwieriger als gerade oder convexe Ufer zu erhalten seien, zufallen würde. Durch einen zweckmäßigen Landaustausch zwischen den beidseitigen Gemeinden sollte die größte Schwierigkeit einer rationellen Korrektionslinie zu heben seien [sic!].
C. Die Direktion der öff. Arbeiten, welche mit dem vorstehenden Berichte einverstanden ist, hält die von Thurgau vorgeschlagene Konferenz für das beste Mittel, um zu einer Verständigung über die Thurkorrektion zu gelangen. Was dagegen die Straßenangelegenheit Winterthur–Neunforn anbelangt, so ist dieselbe noch nicht spruchreif, denn erst in letzter Zeit sind von den betheiligten Gemeinden sehr abweichende Eingaben eingelangt, deren nähere Untersuchung noch einige Zeit in Anspruch nehmen dürfte. Dieser Punkt kann somit auf der Konferenz nicht behandelt werden, es hat aber durchaus nichts zu bedeuten, da die Frage der Thurkorrektion, welche schon viele Jahre pendent ist, gar wol für sich allein erledigt werden kann, eine weitere Verzögerung aber nicht rathsam erscheint.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
1. Der Regierung von Thurgau wird erwiedert, der Regierungsrath sei geneigt, an einer Konferenz zur Behandlung der Thurkorrektion Theil zu nehmen & gewärtige dießfalls eine Einladung von Seite Thurgaus. Als hierseitiger Abgeordneter sei Herr Regierungsrath Brändli bezeichnet worden.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
