Das Obergericht übersendet den bezirksgerichtl. Appellationsprozeß in Sachen des Schulverwalters Bodmer in Riedikon.
Zufolge Schreibens vom 24 v. Mts übersendet das Obergericht unterm 30 v. Mts den bezirksgerichtlichen Appellationsprozeß in Sachen des Schulverwalters Bodmer in Riedikon gegen Jakob Schneider u. Konsorten von dort betreffend Verletzung der  Amtspflicht und bemerkt, daß in Folge der Zurückziehung der Appellation das bezirksgerichtliche Urtheil in Rechtskraft erwachsen sei.
Es wird dieses Schreiben nebst den Beilagen der Direktion des Erziehungswesens mit der Einladung zugestellt, die Akten nach gemachtem Gebrauche dem Regierungsrathe zu Handen des Obergerichtes wieder einzusenden.
