Der Regierungsrath bewilligt, daß ein kleiner Bauplatz beym Kronenthor zur Versteigerung gebracht werde.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 25. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath bewilligt und gutgeheißen, daß, (auf Veranlaßung eines von dem Herrn Conrad Stadler, Baumeister, geäußerten Wunsches, wo möglich den Platz zu einem Nebengebäude für sein neues, auf der Stelle des ehemaligen Kronenthores errichtetes Wohnhaus zu erhalten,) am untern Ende des Obmannamtsgartens ein Grundstück von 2960. [Quadratfuss] Flächenraums, auf öffentliche Versteigerung gebracht werde.
Hievon wird dem Finanzrathe, unter Rückstellung des beygelegten Gutachtens des Baudepartements Kenntniß gegeben.
