Heimathrechtsangelegenheit der Convertiten-Familie Billeter von Männedorf.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung eines von dem Policeyrathe unterm 29. v. M. über die Heimathrechtsangelegenheit der Convertitenfamilie Billeter erstatteten Berichtes, hat der Regierungsrath beschloßen, da durch Erkenntniß vom 19. v. M. dem Billeter überlaßen ist, seine Ansprüche auf das Bürgerrecht der Gemeinde Männedorf auf gütlichem oder rechtlichem Wege geltend zu machen, das Statthalteramt Meilen einzuladen, einen Versuch zu machen, ob sich nicht die Gemeinde Männedorf zu einer freywilligen Uebereinkunft mit dem Billeter verstehen ließe; in so fern derselbe aber nicht gelin-  gen sollte, das ganze Geschäft an das Bezirksgericht Meilen als den Richter des Angesprochenen zu weisen, mit einer Empfehlung für den Billeter, daß ihm in Betracht seiner Unvermögenheit ein Anwald ex officio bestellt werde. Zugleich wurde auf gemachte Anzeige, daß Billeter vorgebe, succeßive für Betreibung seiner Heimathrechtsangelegenheit fl. 212. an Herrn Cantonsfürsprech Eberhard von hier bezahlt zu haben, der Rath des Innern eingeladen, unter seinen Acten nachsehen zu laßen, ob sich eine dießfällige specificirte Note vorfinde, in so ferne aber keine solche vorhanden seyn sollte, sie zu Vervollständigung der Acten von Herrn Eberhard einzufordern.
