Zuschrift des Kirchenrathes betreffend die dereinstige Installation des Pfarrers von Schwerzenbach.
Da der Kirchenrath mit Schreiben vom 20. d. M. die Anzeige macht, daß der Herr Abt des Stiftes Einsiedeln bey Anlaß der Uebermittlung des Dreyervorschlages Behufs der Wiederbesetzung der erledigten Pfarrstelle in Schwerzenbach seiner Zeit Kenntniß von der getroffenen Wahl wünsche, um den Neugewählten nach hergebrachter Sitte installiren zu können, ( so wird der Kirchenrath eingeladen, nach erfolgter Wahl dem Stift Einsiedeln davon Kunde zu geben, mit dem Bedeuten, daß da jetzt die definitive Wahl des Herrn Pfarrers in Schwerzenbach nach dem Gesetze vom 20. December 1831. nicht von dem Herrn Collator, sondern von der Gemeinde selbst ausgehe, so finde auch die Installation des dasigen Pfarrers lediglich von Seite der hiesigen geistlichen und weltlichen Behörden Statt.
