Post- u. Eisenbahndepart. betr. Betriebsübernahme d. Nationalbahn.

[Präsidial-Verfügungen]
4. Juni 1879.
Die Mittheilung des Post- & Eisenbahndepartements, daß die schweiz. Centralbahn bestimmt, die Nordostbahn in einer Weise, welche eine Anbahnung förmlicher Verhandlungen von Seiten des Departements nicht zulasse, die Betriebsübernahme der schweiz. Nationalbahn abgelehnt haben, und daß unter diesen Umständen das Departement eine Fortsetzung der Januarkonferenz für zwecklos halte, wenn nicht etwa der Regierungsrath in der Lage sei, positive Vorschläge über die zu verhandelnden Gegenstände zu machen, geht an die Kommission [Hrn. Walder] zu Akten.
