Erledig. d. Rek. wegen Verweigerung v. Wirthschaftspatenten pro 1865.
Die durch Regierungsbeschluß vom 29. v. Mts. niedergesetzte Kommission stellt in anderseitigem Verzeichnisse über die ihr zur Prüfung überwiesenen Rekurse gegen einen Beschluß der Finanzdirektion mit Beisitzern vom 24. Oktober d. Js., wodurch die Rekurrenten mit ihren Gesuchen um Ertheilung von Weinschenkpatenten für das Jahr 1865 abgewiesen wurden, ihre Anträge und bezieht sich zur Begründung derselben theils auf die Zeugnisse der Gemeindsbehörden, theils auf die eingezogenen Berichte der Kantonalpolizei & der Statthalterämter[.]
Hierauf hat der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Werden obige Rekurse gemäß den von der Kommission gestellten Anträgen erledigt.
Gemeinde
Name der Rekurrenten.
Antrag der Rekurs-Commission.
Zürich
Strickler, Heinrich, Thorgasse
unbegründet.
“
Meier, Heinrich, hinterm Münster
begründet.
“
Maugweiler, Jakob, Neustadt
Abweisung.
“
Küderli, Wittwe, Schoffelgasse
begründet.
“
Hugentobler, Gottlieb, Steingasse
Abweisung.
“
Rutschmann, Frau, geb. Nägeli, Neumarkt
Abweisung.
“
Leemann, Frau, geb. Hottinger, Rindermarkt
begründet.
“
Willi, Conrad,     Schmalzgrube
begründet.
“
Reichling, Jakob,            “
begründet.
“
Ritter, Jakob, Rosengasse
begründet.
“
Egli, Jakob, Niederdorf
Abweisung.
“
Frauenfelder, Jakob, Badergasse
Abweisung.
“
Bolleter, Arnold, Rosenburg
Abweisung.
“
Pfister, … Schweizerdegen
Abweisung.
“
Pfenninger, Wittwe, Neustadt
Abweisung.
“
Welti, Caspar, Weinplatz
Abweisung.
“
Buff, Eduard, Schipfe
Abweisung.
“
Jehli, E. Kaminfegergäßchen
Abweisung.
Fluntern
Meier, J. J. zur Morgensonne
Abweisung  
Oberstraß
Mäder, Heinrich.
begründet.
“
Rüegg, Rudolf
Abweisung.
“
Schaufelberger, Emanuel
begründet.
Riesbach
Huber, Eduard, aufm Bergli
Abweisung.
Unterstraß
Hofmann, Conrad
begründet.
Niederurdorf
Huber, Samuel
begründet.
Fischenthal
Schoch, Jakob, im Thierhag
begründet.
[Gemeinde]
[Name der Rekurrenten]
[Antrag der Rekurs-Commission]
Hittnau
Trachsler, Heinrich
Das Patent ist ertheilt dch. Beschluß der Finanzdirektion.
Sternenberg
Graf, Jb. im Kohltobel
begründet, in der Meinung, daß Rekurrent bei der Finanzdir. noch durch ein notarialisches Zeugniß darüber sich auszuweisen habe, daß er Eigenthümer des Hauses No 226 geworden sei.
“
Graf, Johannes, Kohlwies
Abweisung.
Henggart
Ernst, Jakob
Abweisung.
Zürich
Ehrismann, J. Schoffelgasse.
Abweisung.
II. Wird von der Erledigung der Rekurse der Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten, sowie den betreffenden Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe und den Rekurrenten Kenntniß gegeben.
