Gesuch des Gemeindrathes Aesch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes.
In Sachen des Gemeindrathes Aesch
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes, –
ergibt sich:
Die Gemeinde Aesch ist im Falle, eine neue Straße durch die dortige Gemeinde zu erbauen, resp. die neue Straße von Birmensdorf durch das Dorf Aesch fortzusetzen. Nachdem die technischen Vorarbeiten in Folge einer Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten auf Kosten des Staates vorgenommen worden sind, hat sich zwischen der Vorsteherschaft und den Abtretungspflichtigen Streit erhoben, für dessen Erledigung laut einer Zuschrift des Gemeindrathes Aesch vom 9 dieß kein gütlicher Vergleich in Aussicht steht. In Folge dessen stellt der Gemeindrath Aesch das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für das fragliche Unternehmen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Dem Unternehmen der Gemeinde Aesch, die dortige Dorfstraße zu korrigiren, wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung a. an den Gemeindrath Aesch,  b. an das Statthalteramt Zürich, c. an die Direktion der Justiz.
