Zusicherung e. Staatsbeitrages für Korrektionsarbeiten an der Glatt bei Glattfelden.
In Sachen des Herrn Gemeindammann Jakob Glattfelder u. sieben anderer Wiesen-  besitzer in Glattfelden betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für Korrektionsarbeiten an der Glatt,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 21 Juni d. J. stellen Herr Gemeindammann Jakob Glattfelder & sieben andere Wiesenbesitzer in Glattfelden die Einfrage, ob sie einen Staatsbeitrag zu gewärtigen hätten, wenn sie die Glattkorrektion von den Staatswuhrungen unterhalb der Hauptbrücke an, bis an die sogen. Riesi fortsetzen würden.
B. Das Hochwasser vom 17 / 18 Sept. d. J. hat das Glattbett, von der Staatsbrücke an abwärts ca. 6 Fuß hoch mit Kies angefüllt, u. da in Folge dessen die Glatt durch die unterhalb liegenden Wiesen nach verschiedenen Seitenrichtungen abfließt, so sind die obbemerkten Wiesenbesitzer in die Nothwendigkeit versetzt, die Korrektion bis gegen die Rheinsfelderwiesen vorzunehmen.
C. Diese Korrektion liegt aber nicht allein im Interesse der Wiesenbesitzer, sondern ebensowol in demjenigen des Staates weil es nur dadurch möglich wird die im  Flußbette bis weit über die Staatsbrücke hinauf angehäufte Geschiebsmasse zu beseitigen u. alsdann die beschädigten Widerlager & Mauern an den Brücken zu repariren.
D. Von Seite der Wasserbauinspektion ist eine dießfällige Korrektionslinie mit einer nachträglichen Modifikation nach dem Wunsche der Gemeinde Glattfelden & der betheiligten Wiesenbesitzer abgesteckt worden.
E. Die in die Glattfelder Wiesen fallende Korrektionsstrecke vom Pfahl No 6. des Planes bis 34 Fuß unterhalb Pfahl No. 25y beträgt 1984 Fuß woraus sich eine Länge von 1984 x 2 = 3968 Curentfuß herzustellender Wuhrungen ergibt.
F. Unterm 6 Sept. 1851. beschloß der Regierungsrath es sei den Wiesenbesitzern von Rheinsfelden ein Beitrag an die Wuhrungsarbeiten in Aussicht gestellt, wenn sie dieselben nach der Anweisung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vornehmen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschlossen:
I., Dem Herrn Gemeindammann Jakob Glattfelder u. übrigen Wiesenbesitzern in Glattfelden wird ein Beitrag an die Kosten der Korrektionsarbeiten der Glatt von den Staatswuhrungen unterhalb der Hauptbrücke an bis in die sogen: Risi in Aussicht gestellt, wenn sie diese Arbeiten nach den Anweisungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten vornehmen.
II., Mittheilung an Hrn. Gemeindammann Glattfelder für sich & zu Handen der übrigen Wiesenbesitzer mit Weglassung von fact litt. c u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
