Niedersetzung einer Rekurscommission betr. die Rekurse gegen Taxation der Wirthschaftsabgabe.
Der Regierungsrath hat auf erfolgten Anzug 
beschlossen:
Es seien die bei dem Regierungsrathe eingelegten und seither von dem Abgabendepartement begutachteten Rekurse gegen die Taxation der Wirthschaftsabgabe der nämlichen Rekurskommission, [bestehend aus MHHerrn Regierungsrath Dr Nägeli, Bürgermeister Dr Zehnder und Regierungsrath Bollier] welcher die Rekurse gegen die Taxation der Vermögens-[,] Erwerb- und Einkommenssteuer überwiesen worden zur Antragstellung an den Regierungsrath zuzustellen.
Mittheilung an das Abgabendepartement und an MHHerrn Dr Regierungsrath Dr Nägeli [sic!] zu Handen der Commission.
