Entlaßung des Hrn. A. R. Rath Nägeli von den Stellen eines Mitgliedes des Rathes des Innern und der Gewerbssektion.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens des Herrn A. Regierungsrath Nägeli von Kilchberg d. d. 3t. hjs. um Entlaßung von den Stellen eines Mitgliedes des Rathes des Innern und der Gewerbssektion wegen häuslicher Angelegenheiten
beschloßen:
I. Sei Herr Alt Regierungsrath Nägeli die gewünschte Entlaßung unter bester Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Sei hievon auch dem Rathe des Innern Kenntniß zu geben mit dem Beifügen, daß man seinen Bericht über Besetzung oder Nichtbesetzung der fraglichen Stellen gewärtige.
