Schreiben an Glarus betr. Nichtaufnahme des Chr. Feltmann in den Spital.

Der Regierungsrath hat
nach Anhörung des Berichtes der Direktion der Finanzen, daß die Krankenaufnahmskommission, nachdem sich der zur Aufnahme ins Krankenhaus empfohlene Christoph Feltmann von Glarus persönlich gestellt, bei genauer Untersuchung gefunden, daß diesem Kranken eine Behandlung im Spital keinen Nutzen bringen würde, und ihm daher den Weg bezeichnet habe, den er zur Wiederherstellung seiner Gesundheit einzuschlagen hat;
beschlossen:
Es sei der Regierung des Kantons Glarus von diesem Berichte Kenntniß zu geben (l. M. v. h. T.)
