Bericht der Konferenzabgeordneten betr. die den Gemdsversammlungen der Stadt & der Ausgemeinden v. Zürich vorzulegenden Anträge wegen der Leistungen an die polytechnische Schule.
Die Abgeordneten zu der Konferenz betreffend die polytechnische Schule berichten:
In der am 28. März zwischen Abgeordneten des Regierungsrathes und des Stadtrathes Zürich abgehaltenen Konferenz sei den Letztern die Erklärung mitgetheilt worden, welche der Regierungsrath in seiner Sitzung vom nämlichen Tage dem Stadtrathe mit Bezug auf die Größe des jährlichen Beitrages, den die Stadt Zürich für die polytechnische Schule leisten sollte, abzugeben beschloßen habe.
Die Abgeordneten des Stadtrathes haben hierauf erklärt, sie hätten in ihrer Behörde alles Mögliche gethan, um einen jährlichen Beitrag von Frk. 12,000 zu erhalten; die Mehr-  heit des Stadtrathes habe jedoch der Gemeinde die Leistung eines jährlichen Beitrages von nur Frk. 10,000 beantragen wollen, indem er von der Ansicht ausgegangen sei, daß ein jährlicher Beitrag der Stadt von ca Frk. 30,000 für die Kantonsschule und ein solcher von Frk. 10,000 für die polytechnische Schule, also ca Frk. 40,000 für beide Anstalten den Verhältnissen angemeßen wäre; im größern Stadtrathe dürfte vielleicht ein Antrag von Frk. 12,000 die Mehrheit erhalten; mit einem Antrage, welcher auf Frk. 13,000 ginge, würde man besonders bei der in Aussicht stehenden geringen Betheiligung der Ausgemeinden weder bei dem größern Stadtrathe noch bei der Bürgergemeinde durchdringen.
Nachdem die Abgeordneten des Regierungsrathes die Gründe, welche diese Behörde zu ihrem Beschluße bewogen haben, nochmals ausführlich auseinandergesetzt haben, sei den Abgeordneten des Stadtrathes angezeigt worden, daß der Regierungsrath nunmehr die Erwiederung der Stadtgemeinde gewärtige.
Nach Durchgehung des § 40 des Bundesgesetzes betreffend die Errichtung einer eidgenößischen polytechnischen Schule, soweit der-  selbe nicht die Herstellung der Gebäulichkeiten und den jährlichen Beitrag von Frk. 16,000 betreffe, haben sich sodann die Abgeordneten des Regierungsrathes und des Stadtrathes dahin vereinigt, es solle dem Bundesrathe erklärt werden, daß der Kanton beziehungsweise die Stadt sämmtliche übrigen Verpflichtungen, welche obiger § 40 vorschreibe, übernehmen werde.
Die Abgeordneten des Stadtrathes haben schließlich erklärt, daß die Frage betreffend den von der Stadt für das Polytechnikum jährlich zu leistenden Beitrag in einer ordentlichen Gemeindsversammlung entschieden, Letztere bis spätestens Dienstags den 11. April abgehalten werden und die Erklärung der Stadtgemeinde bis zu diesem Zeitpunkte dem Regierungsrathe abgegeben werden solle.
In der am 29. dieß zwischen Abgeordneten des Regierungsrathes und der Gemeindräthe Enge, Fluntern, Hottingen, Oberstraß, Riesbach, und Unterstraß abgehaltenen Konferenz sei den letztern zuerst mitgetheilt worden, der Regierungsrath nehme den von denselben in Aussicht gestellten Beitrag von Frk. 20,000 an die von  dem Sitze der polytechnischen Schule zu übernehmenden Verpflichtungen an, wünsche jedoch, es möchte dieser Beitrag von Frk. 20,000 auf Frk. 25,000 erhöht werden. Sämmtliche Abgeordneten der Gemeindräthe mit Ausnahme desjenigen von Hottingen, welcher zu einem größern Beitrage sich geneigt erklärt habe, wenn noch andere Gemeinen dazu beitreten würden, haben es jedoch abgelehnt, einen weiter gehenden Antrag den Gemeindsversammlungen vorzulegen, indem sie die Besorgniß ausgesprochen haben, daß der Beitrag von Frk. 20,000 dadurch leicht in Frage gestellt werden könnte.
Die Abgeordneten der Gemeindräthe haben sich sodann dahin vereinigt, die erforderlichen Maßregeln zu ergreifen, um zu bewirken, daß 1.) gültige Gemeindsbeschlüße gefaßt werden können, zu welchem Ende hin entweder die Frage der Betheiligung bei Tragung der Lasten, welche dem Sitze der polytechnischen Schule obliegen, in der ordentlichen Frühlingsgemeinde behandelt oder bei Buße in die Gemeindsversammlungen eingeladen werden soll; 2.) die Erklärungen der betreffenden Gemeinden spätestens bis zum 12ten April an den Regierungsrath gelangen; zugleich haben die Abgeordneten der Gemeind-  räthe den Wunsch ausgesprochen, es möchte der Regierungsrath die resp. Gemeindräthe durch eine besondere Zuschrift einladen, die geeigneten Anordnungen zu treffen, damit die Erklärungen der Gemeinden über ihre Betheiligung bei der Uebernahme der durch das Bundesgesetz betreffend die Errichtung einer eidgenößischen polytechnischen Schule dem Sitze der Letztern auferlegten Verbindlichkeiten spätestens bis zum 12. April an den Regierungsrath gelangen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von diesem Berichte der Konferenzabgeordneten am Protokoll Notiz zu nehmen.
