Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Vornahme v. Reparaturen auf d. Pfrundlokalität Buch.
Aus einem Bericht der Direktion der öff. Arbeiten ergibt sich, daß auf der Pfrundlokalität Buch verschiedene Reparaturen vorzunehmen sind, nämlich Anstrich des Gastzimmers, Einsetzen von drei neuen steinernen Lichtgestellen nebst Fenstern u. Jalousieladen, Anstrich derselben sowie der Dachtäfer, Kennel und Rohre, Schindelnbeschläg an den Giebeln u. Einschalung am Abtritt, neuer Fußboden für das Wohnzimmer und Reparatur am Waschhaus.
Die Kosten belaufen sich nach dem beigelegten Voranschlag auf Fr. 1000.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten, 
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die oben bezeichneten Reparaturen vornehmen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
