Anerkennung der Wahl des Hrn. Staub z. Pfarrer v. Hausen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Verbalprozeßes über die von der Gemeindsversammlung Hausen a/A. am 12 dieß vorgenommenen Berufung des Herrn Theodor Staub von Männedorf, zum Pfarrer der Gemeinde Hausen, diese Wahl anerkannt, u.
beschloßen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Mittheilung ferner der Finanzdirek-  tion, dem Statthalteramte Affoltern für sich und zu Handen der Gemeinde Hausen Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
