Niedersetz. einer Kommißion betr. die Rekurse d. Hrn. Honegger in Rüti & Mith. betr. Auferlegung v. Ordnungsbußen wegen Uebertretung des Wirthschaftsgesetzes.
Die Rekurse der Herren Heinrich Honegger im Wydacker Rüti, Kaspar Honegger in Rüti und Joh. Schaufelberger & Sohn in Bubikon betreffend die denselben wegen Uebertretung des Wirthschaftsgesetzes auferlegten Ordnungsbußen werden nebst der Beantwortung der Direktion der Finanzen einer aus den Herren Regierungsräthen Ott und Ferrer bestehenden Kommißion zur Antragstellung überwiesen.
