Beschluß betr. den Bau einer Brücke über die Sihl im Dorfe Adlischweil.
A. Unterm 6t November 1849. erließ das Straßendepartement an den Regierungsrath eine Weisung, in welcher darauf angetragen wurde:
1.) Die in dem Plane mit No. 1. bezeichnete Stelle unterhalb des Dorfes Adlischweil wird für den Bau einer neuen Brücke über die Sihl angenommen.
2. Die für diese Richtung anerbotenen Beiträge sind angenommen und die Betreffenden dabei behaftet
3. Die zu erbauende Brücke soll eine Bogenhäng-  werkbrücke sein.
B. Unterm 14ten März d. J. beschloß der Regierungsrath: „es sind die sämmtlichen Akten an das Straßendepartement zurückgewiesen, damit dasselbe dem Regierungsrathe, bevor sich derselbe zwischen dem mittlern und untern Projekt entscheidet, Schatzungen über die bei diesen Projekten in Frage kommenden Entschädigungen vorlege.“ Zugleich wird das Straßendepartement eingeladen einen Kostenanschlag über den Bau der Brücke selbst vorzulegen.
C. Die vorgenommenen Schatzungen zeigen für das untere Projekt Frkn. 7577. 50. Rpn. wovon sich jedoch Frkn. 600. freiwillige Beiträge abziehen, mithin Frkn. 6977. 50. Rpn. bezahlt werden müssen. Für das mittlere Projekt Frkn. 7416. 83. Rpn.
In Bezug auf dieses letztere Projekt mögen jedoch mit Rücksicht auf die Aufdämmung der Zufahrt zu der Brücke von den Eigenthümern der in der Nähe gelegenen Häuser größere Forderungen gestellt werden, wie dieses namentlich von Schneider Günthart geschehen, welcher Franken. 800. verlangt. Was die Baukosten für die Ab- und Zufahrten betrifft, so würden dieselben nach dem untern Projekte 4300. Frkn., nach dem mittlern 2700. Frkn. betragen. Diese Kosten würden sich jedoch noch bei dem Mittlern Projekte um einige hundert  Franken vermehren, für die Errichtung größerer und stärkerer Stützmauern zwischen den Gebäuden.
D. Die Gefällsverhältnisse sind folgende:
1.) Bei dem untern Projekt:
von
No. 9.
bis
No. 10.
54.‘
Uebergang.
 “
“  10.
 “
12.
100‘
0,50 % Steigung.
 “
“  12.
 “
15.
138‘
Uebergang.
 “
“  15.
 “
19.
237‘
2,96 % Steigung.
 “
“  19.
 “
21.
75‘
Uebergang.
 “
“  21.
 “
24.
160‘
Horizontal.
 “
“  24.
 “
27.
72‘
Uebergang.
 “
“  27.
 “
33.
300‘
3 %. Senkung.
 “
“  33.
 “
35.
100‘
Uebergang.
 “
“  35.
 “
39.
200‘
0,94 % Senkung.
 “
“  39.
 “
41.
100‘
Uebergang.
[von]
[No.] 41.
[bis]
[No.] 43.
100‘
0,06 % Steigung.
  “
Totallänge
1638‘
  “
2.) Für das mittlere Projekt:
von
No. 9.
bis
No. 12.
156‘
Uebergang.
 “
“  12.
 “
“   16.
200‘
4,52 % Steigung.
 “
“  16.
 “
“   17.
60 1/2‘
Uebergang.
 “
“  17.
 “
“   20.
154‘
Horizontal.
 “
“  20.
 “
“   23.
70 1/2‘
Uebergang.
 “
“  23.
 “
“   25.
100‘
4,45 % Senkung.
 “
“  25.
 “
“   27.
100‘
Uebergang.
 “
“  27.
 “
“   35.
375‘
0,92 % Senkung. 
 “
“  35.
 “
“   39.
200‘
0,94 % id[em]  
von
No. 39.
bis
No. 41.
100‘
Uebergang.
 “
“   41.
 “
“   43.
100‘
0,06 % Steigung.
Total
1616‘
E. In Bezug auf die Baukosten für die Brücke selbst und ihre Landpfeiler, Gründung etc. sind sie bei beiden Projekten gleich. Nach einem Voranschlage des Herrn Zimmermeister Heider würden sie Frkn. 33 656. 5. Rp. ohne die Fundamentirung betragen, man kann immerhin annehmen, daß die Gesammtkosten für die Brücke selbst, ohne die Ab- und Zufahrten Frk. 40 000. nach den Berichten der Inspection über die Straßen- und Wasserbauten betragen werden.
Bei der Würdigung dieser Verhältnisse sind folgende Erwägungen maßgebend:
1.) Bei dem Bau eines so kostbaren Werkes wie hier die Brücke ist, muß man strenge den Zweck, den dieselbe erreichen soll vor Augen haben, man darf dabei untergeordneten Rücksichten, wie namentlich größere oder geringere Bequemlichkeit einzelner Theile einer Gemeinde kein großes Gewicht einräumen, ja diese müßen gänzlich bei Seite gelassen werden, wenn sie der Erreichung des Zweckes nachtheilig sind. Der Zweck dieser Brücke ist nun offenbar der, den Verkehr nach Zürich, über den Albis und in die weitern Gegenden möglichst bequem zu machen; der Verkehr würde nun erschwert, wenn eine Zufahrt da wäre; die wie dieses  bei dem mittlern Projekte der Fall 4 1/2 % betragen würde. Wenn auch im Allgemeinen die Differenz von 1 1/2 % bei Straßen zweiter Klasse nicht bedeutend wäre, so haben hingegen hier diese 1 1/2 % um welche die Zufahrt des mittlern Projektes steiler ist, als die des untern, eine ziemliche Bedeutung. Nach der Konstruktion der Brücke kann nur ein Wagen auf derselben sich bewegen, kommt ein zweiter entgegen, so ist dieser genöthigt auf der schiefen Auffahrt zu halten. Daß hiebei jeder Prozent viel nachtheiliger als unter andern Verhältnissen einwirkt, ist klar. Man kann nur die Münsterbrücke in Zürich ins Auge fassen, hier betragen die Anfahrten nur 2 % und dennoch kann man wahrnehmen, wie nachtheilig diese geringe Steigung für die Fuhrwerke ist. Zu diesen Nachtheilen des mittlern Projektes kommt noch der, daß es schwer hält [recte: fällt] auf dem rechten Sihlufer eine gehörige Einmündung aus der Straße in die Zufahrt zu machen.
2. Für einen Theil der Gemeinde aber auch hier nur für die obersten Häuser derselben ist das mittlere Projekt ein wenig bequemer, aber nur ein wenig, wenn man die geringe Entfernung zwischen diesen beiden Projekten, die nur ein paar hundert Schritte beträgt ins Auge faßt. Dieser kleine Vortheil hat jedoch für andere Theile  des Dorfes auch wieder bedeutende Nachtheile. Durch die Aufdämung [sic!] der Zufahrt würden ein paar Häuser in eine ungünstige Lage kommen. Das Schulhaus, dessen Fundamente schon gelegt, wäre an einer ganz unrechten Stelle. In Bezug auf die Ansichten der Bürger der Gemeinde über eine zweckmäßige Baustelle liefert der Umstand, daß sie vor dem Entscheid über die Brückenstelle das Fundament des Schulhauses so legten, daß es nur bei dem untern Projekte angemessen ist, ein karakterisches Kennzeichen; die Gemeinde muß angenommen haben, es könne nicht sein, daß das untere Projekt verlassen werde. Wenn aber auch die Verhältnisse für die Gemeinde noch ungünstiger würden, so dürfte denselben im vorliegenden Falle aus den oben angeführten Gründen kein entscheidendes Gewicht beigelegt werden.
3. Was die Kosten betrifft, so ist es nicht möglich eine ganz genaue Vergleichung anzustellen, weil die für die Abtretungen bei dem mittlern Projekte ziemlich unsicher sind, man kann zwar in der Regel annehmen, daß die Entschädigungen nicht höher als sie in den Schatzungen bezeichnet sind zu stehen kommen. Allein hier dürfte eine Ausnahme von dieser Regel eintreten, weil es sich um einen bedeutenden indirekten Schaden der ein paar Häusern zugefügt wird, handelt, und daher leicht  von dem Richter höher als von dem Experten angeschlagen werden kann. Geht man aber auch hiervon ab, so beträgt die Differenz zwischen den beiden Projekten zu Gunsten des mittlern nur Frkn.1000; unmöglich können nun diese 1000 Frkn. ein Gewicht haben, wenn es sich darum handelt 50 000. Franken auf eine zweckmäßige Weise zu verwenden.
4. Die Konstruction der Brücke ist im Wesentlichen durch die Verhältnisse bestimmt; wie das Straßen-Departement sich schon früher unterm 5ten November 1849. ausgesprochen, so ist es schwer eine Brücke auf Mittelpfeilern gestützt über die Sihl im Allgemeinen zu erbauen. Bekanntlich bringt dieser Fluß viele Baumstämme, Geschiebe etc. und da sind es vorzüglich die Joche, welche darunter leiden müssen; die Erfahrung hat dieses bei der alten Brücke gezeigt.
Aus diesen Gründen hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten und nach Anhörung des mit demselben übereinstimmenden Berichtes der unterm 31ten August zu einer Beaugenscheinigung abgeordneten Kommission des Regierungsrathes,
beschlossen:
I. Bei der im Plane mit No. 1. bezeichneten Stelle unterhalb des Dorfes Adlischweil soll eine Bogenhängwerkbrücke nach der vorgelegten Zeichnung  erbaut werden.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
III. Mittheilung an die bezeichnete Direktion.
