Bundesgericht; Konferenz betr. Nationalbahn.

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. An die vom Bundesgericht auf den 29. Jenner verlegte Konferenz behufs Besprechung der Bedingungen für die zweite Steigerung der Nationalbahn in Bern wird Hr. Dr Stößel abgeordnet mit der Instruktion, daß wenn das erste Angebot keinen Erfolg heben sollte, der Abschlag zunächst nur 10% statt der proponirten 20% betragen solle.
II. Hievon wird dem Bundesgericht mit folgendem Schreiben Kenntniß gegeben:
Unter Verdankung Ihres freundlichen Entgegenkommens beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß an der nun auf den 29. Jenner angesetzten Konferenz in Bern behufs Besprechung der Bedingungen für die zweite Steigerung der Nationalbahn unser Regierungsrath sich durch Hrn. Reg. Rath Dr Stößel vertreten lassen wird & benutzen etc.
III. Mittheilung von Disp. I an Hrn. Dr Stößel.
