Prof. Dr Hüguenin Dir. d. Irrenanstalt Burghölzli. Urlaubertheilung.
Herr Professor Dr Hüguenin, Direktor der Irrenanstalt Burghölzli wünscht mit Schreiben vom 14. d. Mts. einen 10–14 tägigen Urlaub zur Stärkung seiner angegriffenen Gesundheit  zu erhalten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Hrn. Direktor Dr Hüguenin wird der gewünschte Urlaub bewilligt.
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens für sich u. zu Handen des Petenten.
