Bundesrath; Kreisschrbn. bezügl. Kostenvergütung für transitirende Ausgelieferte zwischen Deutschland u. Italien.

[Präsidial-Verfügungen
11. August 1876.]
Der Bundesrath schreibt unterm 7. August 1876:
Aus Anlaß des Konfliktes zwischen den Regierungen von Tessin und Uri bezüglich der gegenseitigen Vergütung von Kosten für polizeilich Transportirte ist uns zur Kenntnis gekommen, daß die Vereinbarungen der Schweiz mit Italien und a von a  [sic!] Deutschland betreffend den Transport von Individuen, welche von Italien ausgeliefert werden, vom 25. Juli 1873 [Bundesblatt 1873, III. 569] nicht in gehöriger Weise angewendet wird.
Nach dem Inhalte dieser Uebereinkunft haben die Kantone das Recht, den Ersatz sämmtlicher Kosten von demjenigen Staate zu fordern an den das betreffende Individuum ausgeliefert wird. Damit aber die Liquidation dieser Kosten möglichst einfach  sich abwickle, soll jeder Kanton bei der Uebernahme des Arrestanten die Kosten des Transportes für die bereits zurückgelegte Reise [Route] sogleich ausbezahlen.
Zu diesem Ende müssen den Transportbefehlen Rechnungsbogen nach den der Uebereinkunft beigedruckten Formularien mitgegeben werden, damit alle Kosten darin aufgeführt und deren Bezahlung von Posten zu Posten bescheinigt werden können.
Es scheint nun, daß in einzelnen Fällen diese Kosten nicht sogleich bezahlt worden sind. Die Unterlassung führte natürlich zu weitläufigen Korrespondenzen, weil die Belege nicht mehr vorhanden sind und eine nachträgliche Abrechnung mit dem betreffenden Staate und unter den betheiligten Kantonen nöthig wurde, sobald nicht alle Kantone auf die Kosten verzichten wollten.
Da solche unnöthigen Korrespondenzen leicht vermieden werden können, sobald die Vorschriften der erwähnten Uebereinkunft genau beobachtet werden, so ersuchen wir Sie Ihren Polizeibehörden diese strickte Beobachtung zu empfehlen & sie dahin zu instruiren, bei Uebernahme eines jeden Individuums das die Schweiz transitiren muss um nach Italien oder Deutschland ausgeliefert zu werden, die Vorlage von Transport-  befehl und Rechnungsbogen nach den festgestellten Formularien zu verlangen und die Kosten bei Empfangnahme wie bei der Ablieferung sofort zu bezahlen resp. deren Bezahlung von dem folgenden Kanton zu fordern. Sollte eine gehörige Rechnung nicht gleichzeitig mit dem Arrestanten übergeben werden können, so kann die Uebernahme des Arrestanten verweigert und von der abliefernden Polizei die vorherige Ergänzung dieses Mangels verlangt werden.
Das Schreiben geht an die Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung.
