Anordnung einer provisorischen Stellvertretung des Oberamtes Wädenschweil.
Auf einen Anzug MHHerrn Regierungsrath Escher, daß, da er nunmehr durch seine Verrichtungen als Mitglied dieser Behörde im Falle sey, sich meistentheils hier aufzuhalten, die Nothwendigkeit eintrete, für die Stellvertretung eines Theiles der Geschäfte des Oberamtes Wädenschweil zu sorgen, haben UHochgeachteten Herren provisorisch die Vollziehungsgegenstände dem Herrn Kanzley-Substitut Huber übertragen, und die Führung waisenamtlicher Angelegenheiten dem Herrn Oberwaisenrichter Diezinger.
Was hingegen das Gerichtswesen anbelangt, so wurde MHHerr Regierungsrath Escher ersucht, einstweilen noch ferner die Leitung desselben beyzubehalten.
