Vorläuf. Genehmigung des Traces der Reppischbahn.
Mit Schreiben vom 5. März d. Js. übermachen die Konzessionäre der Reppischbahn dem Regierungsrathe die Pläne u. Profile des Traces der projektirten Bahn mit dem Gesuch um deren Genehmigung im Sinne des § 7 des Konzessionsbeschlusses vom 3. Juli 1857.
Diese Vorarbeiten wurden dem Herrn Straßen- u. Wasserbauinspektor Wild zur Begutachtung überwiesen. Derselbe spricht sich in seinem Berichte über dieselben folgendermaßen aus:  
[„]I. Tracé im Allgemeinen.
Die projektirte Eisenbahn verfolgt mit geringen, aus nähern Detailstudien hervorgegangenen Modifikationen das seiner Zeit bei Ertheilung der Konzession vorgelegene Tracé.
Als Ausgangspunkt ist das Ende der Station Altstetten angenommen, indem die Konzessionäre voraussetzen, daß eine Verständigung mit der Nordostbahngesellschaft über gemeinsamen Betrieb des Einmündungsstückes Altstetten-Zürich möglich sein werde. Da der Bahnhof der Nordostbahn eine genügende Ausdehnung darbietet, um den auf der Reppischbahn zu vermittelnden Verkehr ohne Collissionen aufnehmen zu können u. da der Unterbau der Nordostbahn zweispurig angelegt ist, mithin bald noch ein zweites Geleise von Zürich bis Altstetten gelegt wäre, wenn je der Verkehr dieß als wünschbar herausstellen sollte, so darf der angenommene Ausgangspunkt als zweckmäßig bezeichnet werden. Um jedoch nicht an diesen Ausgangspunkt gebunden zu sein, falls sich die Voraussetzung der Konzessionäre nicht verwirklichen würde, behalten sich dieselben eine Modifikation des Bauplanes behufs vollständiger Ausführung der konzedirten Linie ausdrücklich vor, was wohl keinem Anstand unterliegt. In diesem Falle müßte dannzumal für die Bahn-  strecke von Altstetten bis Zürich nachträglich noch ein Plan der Genehmigung unterstellt werden.
II. Länge des Tracé.
Die ganze Länge der Bahn von der Station
Altstetten bis zur Zürich-Zugerschen
Kantonsgrenze bei Knonau beträgt
91,030
Fuß
III. Richtungsverhältnisse.
Die Bahnlinie zeigt:
36
gerade Linien mit einer 
Gesammtlänge
=
45,580
Fuß
1
Bogen
von
1200’
Radius
do
=
830
“
2
do
“
1800’
“
do
=
3160
“
25
do
“
2000’
“
do
=
32,245
“
2
do
“
2500’
“
do
=
3,060
“
5
do
“
3000’
“
do
=
6,155
“
Summa  71 Richtungswechsel auf die Gesammtlänge von		91,030 Fuß
Demnach kömmt im Durchschnitt auf je 1282’ Länge 1 Richtungswechsel, während nach den Berichten des se[ligen] Herrn Oberst Pestalozzi bei der Rheinfallbahn auf je 974’ Länge u. bei der Nordostbahn von Zürich bis Romanshorn auf je 3784’ Länge ein Richtungswechsel vorkommt. Daraus kann immerhin der Schluß gezogen werden, daß die Reppischbahn in den Richtungsverhältnissen günstiger sei als die Rheinfallbahn, keineswegs aber so günstig wie die Nordostbahn von Zürich bis Romanshorn. Indessen darf nicht unberücksichtigt bleiben, daß die Nordostbahn das angegebene  günstige Verhältniß hauptsächlich den langen geraden Linien verdankt, die ihr im Kanton Thurgau gegeben werden konnten, u. daß die vorliegende Strecke der Reppischbahn den minder günstigen Theil dieser Bahn befaßt, da von Zürich bis Altstetten u. von der Zugergrenze weiterhin auf große Strecken nur sehr wenige Richtungswechsel sich ergeben, so daß in dieser weitern Ausdehnung betrachtet das Verhältniß der Häufigkeit der Richtungswechsel sich demjenigen der Nordostbahn mehr nähern dürfte. Viel wichtiger aber als dieß Verhältniß ist das Maaß der einzelnen Krümmungen u. in dieser Beziehung ist die Reppischbahn in bedeutendem Vortheil. Während auf der Rheinfallbahn 15 Bogen von 1000–1600 Fuß Halbmesser mit einer Gesammtlänge von 14,637 Fuß vorkommen u. auch die Nordostbahn mehrere Kurven unter 1800 Fuß Halbmesser hat, zeigt das Reppischbahnprojekt nur eine einzige Kurve von 1200 Fuß Halbmesser, die als Ausgangskurve aus der Station Altstetten für den Betrieb von gar keinem erheblichen Nachtheil sein wird.
IV. Gefällsverhältnisse.
Die Bahnlinie enthält
7
horizontale Linien mit einer
Gesammtlänge
von
14 200
Fuß
1
Steigung
resp. 
Senkung
von
2,4
per mille
do
“
1000
Fuß
1
“
“
“
“
6,0
“
do
“
1530
Transp.
9
Transpt
16 730
Fuß

1
Steigung
resp.
Senkung
von
7,0
pr. mille
Gesammtlänge
3800
“
2
“
“
“
“
8,0
“
do
10 290
“
2
“
“
“
“
10,0
“
do
3100
“
4
“
“
“
“
12,0
“
do
34 000
“
2
“
“
“
“
12,5
“
do
23 110
“
Summa
20
Niveauwechsel auf die Gesammtlänge von
91,030
Fuß
Demnach kömmt durchschnittlich auf je 4552 Fuß Länge ein Niveauwechsel, während bei der Rheinfallbahn auf je 1328 Fuß Länge u. bei der Nordostbahn auf je 3838’ Länge ein Niveauwechsel vorkommt. In dieser Beziehung ist daher die Reppischbahn nicht bloß der Rheinfallbahn, sondern sogar der Nordostbahn überlegen u. dieß Verhältniß würde bei Hinzuziehung der Bahnstrecke von Zürich bis Altstetten u. von der Zugergrenze an weiterhin eher noch günstiger, weil dort das Terrain viel weniger ondulirt. Dagegen beträgt die Maximalsteigung bei der Reppischbahn an zwei Stellen 12,5 per mille, während bei der Rheinfallbahn 10 per mille u. bei der Nordostbahn 12 per mille nirgends überschritten ist. Bei dem großen Einfluß, den stärkere Steigungen auf die Betriebskosten u. auf die Fahrgeschwindigkeit einer Eisenbahn ausüben, dürfte es sich wohl der Mühe lohnen, noch zu untersuchen, ob nicht ohne  Kostenvermehrung durch eine etwelche Verlegung des Tracé zwischen den Nummern 18 u. 44 die zwei anormalen Steigungen von 12,5 per mille wenigstens auf 12 per mille ermäßigt werden könnten. Die Pläne mit Niveaukurven sind ganz geeignet, eine Abänderung in diesem Sinne leicht zu bewerkstelligen u. es sollte dies Verbesserung im Interesse der Unternehmung jedenfalls nicht unversucht bleiben.
 V. Straßenüberschreitungen.
Die Bahn führt über folgende Straßen I., II. u. III. Klasse, wobei theilweise Veränderungen nöthig werden, nämlich
Pfahl No
Klasse
Straßen
Eintretende
Aenderungen
der Straßen
9–10
I.
von
Zürich
nach
Dietikon
Abtrag
2’,5
25–26
III.
“
Ob. Urdorf
“
Uitikon
Auftrag
4,0
31–32
III.
“
“
“
Birmensdorf
In gleicher
Höhe
0,0
33–34
III.
“
“
“
“
Auftrag
9,0
34–35
II.
“
Zürich
“
Knonau
Durchfahrt
35–6
III.
“
Birmensdorf
“
Stallikon
“
51–52
II.
“
Zürich
“
Knonau
Viadukt
63–64
III.
“
Hedingen
“
Ottenbach
Durchfahrt
71–72
III.
“
Affoltern
“
Obfelden
Abtrag
11,0
81–2
III.
“
Dachelsen
“
Mettmenstetten
Auftrag
1,5
85–6
III.
“
Mettmenstetten
“
Maschwanden
Abtrag
3,0
92
II.
“
Zürich
“
Knonau
id.
4,5  
Es kommt demnach, abgesehen von den Straßen IV. Klasse u. den Feldwegen auf je 7600 Fuß Länge ein Straßenübergang vor; bei der Rheinfallbahn war dieß der Fall auf je 4000 Fuß Länge. Unter obigen 12 Straßenübergängen sind 3 Durchfahrten unter der Bahn u. 1 Viadukt über die Bahn, so daß eigentlich eine Verkehrsbelästigung nur auf je 11 400 Fuß Länge eintritt, während dieß bei der Rheinfallbahn, wo 2 Viadukte vorkommen, auf je 4400 Fuß der Fall ist. Nur bei zwei Straßen III. Klasse sind die projektirten Aenderungen der Art, daß eine nähere Prüfung nöthig erscheint. Die Straße III. Klasse von Oberurdorf nach Birmensdorf zwischen den Nummern 33 u. 34 ist mittelst einer 9 Fuß hohen Aufdämmung über die Bahn geführt u. um das Gefäll derselben besser zu vertheilen, ist dieselbe an drei Stellen gebrochen. Es dürfte s. Zt. noch untersucht werden, ob nicht dieser Uebergang zweckmäßiger angeordnet werden könnte. Nach dem Kurvenplan sollte man glauben, daß weder die starke Aufdämmung noch die ungefällige Ausbiegung nöthig sei u. daß an der Stelle der bestehenden Straße der Uebergang besser placirt wäre. Sodann ist die Straße III. Klasse von Affoltern nach Obfelden zwischen den Nummer 71 u. 72  an einer Stelle projektirt, wo die Bahn 11 Fuß tief eingeschnitten ist. Hier dürfte untersucht werden, ob der Uebergang nicht besser placirt wäre, wenn diese Straße in der Richtung des bestehenden Feldweges gegen das Haus zum Seewadel hin korrigirt würde, für das dann kein neuer Weg angelegt werden müßte.
Da indessen von Affoltern nach Obfelden eine neue Kommunikationsstraße projektirt wird, so sollte ihre Richtung mit Rücksicht auf die Höhenlage der Eisenbahn modifizirt werden. Die übrigen Uebergänge geben zu keinen Bemerkungen Anlaß.
Bei dieser Eisenbahn wie bei allen andern bisher ausgeführten sind nach Vorschrift der Konzessionsbedingungen seiner Zeit für alle Straßenüberschreitungen Spezialzeichnungen vorzulegen.
 VI. Ueberschreitung von Gewässern.
Die größern Gewässer, welche die Bahn überschreitet, sind folgende:
Pfahlnummern
Gewässer
7–8
der
Dorfbach in Altstetten
8–9
Bach in U/Altstetten
17–18
Mühlebach in Schlieren
29
Stockackerbach bei Ob/Urdorf
35–36
Reppischbahn sammt Mühlekanal bei Birmensdorf.

41
Wührebach unterhalb der Fildern,
44
Feldernbach.
49–50
Hirschenbach.
50
Fluchbach bei Bonstetten.
53–54
Busebach.
55
Stockenbach.
60–1
Hofibach bei Hedingen.
63
Hedinger-Mühlebach.
69
Jonenbach bei Affoltern.
73–74
Lindenbach
74–5
do
77
Bach bei Dachelsen
78
do
84–85
Allmendbach bei Mettmenstetten
86–7
Haselbach
bei
do
88
do
“
  do
89–91
do
(Verlegung)
91
do
im Wässerboden bei Knonau
93–94
do
beim Schloß Knonau
94–95
do
beim Gfenn (mit Korrektion
Für diese Bachüberschreitungen sind theils gewöhnliche Deckeltollen, theils offene u. gewölbte Durchlässe angenommen, für den Hedinger Mühlebach, den Jonenbach bei Affoltern, sowie für drei Uebergänge des Haselbaches dagegen Blechbrücken, deren Oeffnungen zwar eine genügende Weite  aber eine kleine Höhe erhalten. Auf die nähern Verhältnisse dieser Bachübergänge kann indessen erst eingetreten werden, sobald die Detailpläne u. Profile darüber vorliegen.
VII. Stationen.
Als Stationen sind in den Plänen bezeichnet:
zwischen
No
30
u.
31
Birmensdorf-Urdorf
“
48
“
49
Bonstetten-Wettsweil
“
68
“
69
Affoltern
“
85
“
86
Mettmenstetten
“
94
“
95
Knonau
Die beiden ersten, offenbar nur als Haltstationen betrachtet, haben eine Länge von 200 Fuß u. eine Breite von 100 Fuß; die drei letzten dagegen eine Länge von 500 Fuß u. 100 Fuß Breite; alle liegen auf geradlinigen u. mindestens 1000 Fuß langen horizontalen Bahnstrecken.
Die Station Birmensdorf-Urdorf ist zwar technisch richtig placirt, allein mit Rücksicht auf den hier zu erwartenden Verkehr dürfte eine zweckmäßigere Placirung gewünscht werden. Nach dem Projekte liegt diese Station ungefährt [sic!] in der Mitte zwischen Ober-Urdorf, Uitikon u. Birmensdorf, von jeder dieser Ortschaften ca 6000 Fuß oder 3/8 Stunden weit entfernt u. überdieß dient diese Station den genannten Ortschaften nur in der einen Richtung. Da hier eine Haltstelle vollkommen genügt,  so glaube ich, es sollte dieselbe näher bei Birmensdorf, etwa zwischen den Nummern 33 u. 34 oberhalb den Häusern im Güpf angebracht werden, wo mit etwas Erdarbeit der nöthige Raum wohl zu finden ist. Für Oberurdorf u. für Uitikon kann diese Modifikation ziemlich gleichgültig sein, da sie diese Station in der Richtung ihres Hauptverkehrs doch nicht benutzen werden. Für Birmensdorf u. die von Bremgarten her kommenden Reisenden wäre aber eine solche Verlegung von sehr großem Werth.
Ebenso finde ich die Haltstelle Bonstetten[-]Wettsweil nicht am rechten Platze. Sie liegt auch von diesen beiden Orten gegen 6000 Fuß weit entfernt, wobei dann noch von Wettsweil her ein Weg über das Torfried vorausgesetzt wird, der nicht vorhanden ist. Hier bieten nun die Terrainverhältnisse nicht die geringsten Schwierigkeiten dar, die Haltstelle näher an Bonstetten zu rücken, wo sie auch für Hedingen günstiger gelegen ist. Zwischen den Nummern 50 u. 51 unmittelbar vor dem Einschnitt im Groll u. vor der Contrependenz gegen Hedingen wäre diese Haltstelle besser placirt.
Die übrigen Stationen halte ich dagegen ganz richtig u. zweckmäßig projektirt.  
VIII. Der Viadukt bei Birmensdorf.
Das wichtigste Bauobjekt erfordert die zwischen den Nummern 35 u. 36 in einem Bogen von 2000 Fuß Halbmesser projektirte Ueberschreitung des Reppischthales. Es soll nämlich dafür ein Viadukt erstellt werden mit 16 Oeffnungen von je 40 Fuß Lichtweite, dessen Höhe über den Thalfläche 93 Fuß u. dessen Läge zwischen den Widerlagern 790 Fuß beträgt. Wenn indessen oberhalb den Häusern im Güpf eine Haltstelle angebracht wird, statt der projektirten Station Birmensdorf Urdorf, so wäre in der unmittelbaren Nähe derselben auch ein kleinerer Radius als von 2000 Fuß zuläßig u. dann ließe sich leicht der Viadukt über das Reppischthal in einer geraden Linie statt in einer Kurve erstellen, was in konstruktiver Beziehung jedenfalls sehr zu wünschen wäre. Man würde mittelst eines solchen geradlinigen statt bogenförmigen Viadukts unter der Mühle statt ob derselben vorbeikommen, dann einerseits mit einem Bogen von 1200 Fuß Radius in die Haltstelle beim Güpf einfahren, anderseits mit einem Bogen von 2000 Fuß Radius an das jetzige Tracé ob der Kirche Birmensdorf anschließen. Die Baukosten würden durch diese Abänderung nicht vermehrt, der Bau des Viaduktes wäre einfacher, auch wäre derselbe in der Folge geringern Zerstörungen ausgesetzt,  theils weil die centrifugale Einwirkung beseitigt wäre, theils weil schon wegen der nahen Haltstelle mit mäßiger Geschwindigkeit darüber hin- u. hergefahren werden müßte. Die Konzessionäre sollten im Interesse der Sache auf diese beachtenswerthen Punkte aufmerksam gemacht werden.
IX. Der Tunnel bei der Fildern.
Das zweitwichtigste Bauprojekt bildet der bei No 42 unterhalb der Fildern projektirte Tunnel von 700 Fuß Länge mit den beiderseits tief eingeschnittenen Eingängen.
Hier dürfte ebenfalls im Interesse der Unternehmung eine kleine Modifikation des Traces empfohlen werden. Würde nämlich tangent an den Bogen bei No 40 eine gerade Linie so gezogen, daß der Tunnel etwas mehr nördlich zu liegen käme, so könnte der lange Einschnitt auf der Höhe der Fildern zwischen den Nummern 42 u. 44 wesentlich vermindert werden, ohne daß das Trace dadurch verunstaltet würde.“
Die Konzessionäre der Reppischbahn, welchen dieses Gutachten zur Vernehmlassung mitgetheilt wurde, erklären sich in der Beantwortung desselben im Allgemeinen bereit, die gemachten Bemerkungen zu berücksichtigen. Im Speziellen bemerken sie unter Hinweisung auf die in Abschrift beigelegten Erwiederungen ihres Ingenieurs, Hrn. Wetli,  Folgendes:
ad 1. Gefällsverhältnisse: Sie werden diese Frage rücksichtlich des Kostenpunktes noch einer nähern Prüfung unterwerfen u. wo möglich das Gefäll auf 12‰ zu reduziren suchen. Zur Zeit könnten sie sich dazu noch nicht ganz verbindlich machen.
ad 2. Straßenüberschreitungen: Es werden bei den Detailstudien die bezüglichen Bemerkungen des Herrn Inspektor Wild befolgt werden.
ad 3. Stationen. Rücksichtlich der Lage der Station Birmensdorf werde gerne Rechnung getragen werden; dagegen würde man sich wegen Wettsweil nicht gerne dazu verstehen, die Lage der Station Bonstetten zu verändern.
ad 4 u. 5. Viadukt bei Birmensdorf um Tunnel bei der Fildern: Da nach der Ansicht des Herrn Wetli eine Abänderung der Lage des Viadukts schwierig zu sein scheine u. der Nutzen bei einer Modifikation in der Richtung des Tunnels einigermaßen in Zweifel gezogen werde, so werde man nicht unterlassen bei Aufnahme der Spezialpläne eine nochmalige genaue Untersuchung zu veranlaßen u. es werde versichert, daß nichts unberücksichtigt bleiben solle, was zu zweckmäßiger u. solider Anlage der Bahn beitragen könne.
Die Bemerkungen des Herrn Oberingenieur Wetli, auf welche die Konzessionäre in ihrer Eingabe  verwiesen haben, gehen im Wesentlichen dahin:
1. Gefällsverhältnisse: Die gerügte Steigung von 12 1/2‰ habe im Ganzen eine Länge von 23,164 Fuß. Um nun diese Steigung auf 12‰ reduziren zu können, müßte das Traçe um 1000 [Fuß] verlängert werden. Ohne beträchtlich schlechtere Krümmungsverhältnisse einzuführen, welche von weit nachtheiligerm Erfolg sein möchten, als die kleine Reduktion der Steigung, sei eine solche Verlängerung nicht wohl zu finden. In der Wirklichkeit habe 1/2‰ mehr oder weniger unter sonst gleichen Verhältnissen keine große Bedeutung. Wolle man aber das Maximum von 12‰ nicht überschreiten, weil es auf den andern Bahnen im Kanton Zürich innegehalten worden sei, so könne dieses hier rationell nur dadurch geschehen, daß man die Endpunkte der Steigung abändere. Den Ausgangspunkt beim Tunnel tiefer zu legen, sei nicht rathsam; dagegen lasse sich allerdings der Anfang weiter gegen die Station Altstetten zurücklegen u. dadurch die 12’ in der Höhe gewinnen. Dieß könne aber nur mit Kostenvermehrung geschehen. So erhalte man bei Altstetten einen beträchtlichen Damm mit einer Brücke über die Landstraße, anstatt einen Uebergang à niveau. Der 1500’ lange Damm bei Schlieren werde um 12’ erhöht, wodurch eine Höhe von über 12 Fuß erreicht werde. 
Die gewölbten Brücken unter denselben werden entsprechend länger u. der Viadukt bei Birmensdorf etwas erhöht. Diese Mehrkosten seien auf Frk. 150,000–Frk. 200,000 anzuschlagen. Das Projekt erleide im Uebrigen keine wesentlichen Aenderungen u. könne deßhalb mit dem Vorbehalt der Maximalsteigung von 12‰ gleichwohl genehmigt werden. Eine Verlegung der Station Altsteten weiter aufwärts dürfte auf keine besondern Schwierigkeiten stoßen.
2. Straßenüberschreitungen. Da das Projekt bloß als eine Voruntersuchung zu betrachten sie, so sei das Detail der Straßenübergänge nicht mit besonderer Sorgfalt studirt worden u. es dürften nach Spezialplänen wohl da u. dort Aenderungen vorzunehmen sein. Bei dem Uebergange zwischen No 33 u. 34 würde jedoch eine Verlängerung bei der außergewöhnlichen Steigung der Straße nicht überflüssig sein.
3. Stationen. Die Station Birmensdorf-Urdorf sei mit Berücksichtigung von Urdorf u. weil die Anlage bei No 34 mehr Schwierigkeit darbiete, zwischen No 30 u. 31 projektirt. Wenn in anderer Hinsicht letzterer Ort als wünschenswerth erscheine, so könne auch dieser gewählt werden, besonders wenn eine Haltstelle genüge.
Die Station Birmensdorf könne in technischer  Hinsicht weiter gegen den Groll placirt werden. Die angenommene Lage scheine namentlich zur Annäherung gegen das sonst abgelegene Wettsweil wünschenswerth, indem ein Weg über das Riedt wohl angelegt werden könnte, wenn ein solcher gegenwärtig fehle.
4. Viadukt bei Birmensdorf. Durch die vorgeschlagene geradlinige Anlage des Viaduktes würden bei gleicher Länge namentlich die kostspieligen Widerlager u. anschließenden Dämme etwa 10 Fuß höher, die Ueberbrückung der Landstraße ebenfalls erschwert u. die für die angenommene Steigung so nothwendige Bahnlänge verkürzt. Bei der schwachen Krümmung von 2000 Fuß Radius habe die Konstruktion keine besondere Schwierigkeit u. der nachtheilige Einfluß der Centrifugalkraft könne nicht hoch abgeschlagen werden, indem bei entsprechender Ueberhöhung der äußern Schienenstrangen die Richtung des Druckes höchstens 2 Fuß außer dem Mittel der Pfeiler am Fundamente treffe. Aehnliche Verhältnisse finden sich auch bei andern Schweizerbanken. Der Goldbachviadukt habe z. B. bei 20‰ Steigung eine Krümmung von 1200 Fuß Radius u. der bei Rümlingen mit gleicher Steigung eine solche von 2600 Fuß Radius.
5. Tunnel bei der Fildern: In der vorgeschlagenen  Modifikation der Richtung des Tunnels könne kein Vortheil erblickt werden. Durch die nördlichere Richtung könnte zwar der Einschnitt von No 42 etwas vermindert werden, allein dadurch würde der viel bedeutendere Einschnitt bei der Mündung bei gleicher Tunnellänge vergrößert. Bei 7–8 Fuß geringerer Tiefe oberhalb No 42 würde z. B. die Tiefe bei der Mündung um 20 Fuß wachsen. Bei der Annahme einer so tiefen Tunnelmündung könnte die Tunnellänge nach der projektirten um 200 Fuß abgekürzt werden. Der Rücken werde zwischen der Höhe von 50–60 Fuß über der Bahn nach der kürzesten Richtung durchschnitten u. darauf komme es für die Kosten hauptsächlich an.
Herr Inspektor Wild, welcher in Folge der Bemerkungen des Herrn Oberingenieur Wetli eingeladen wurde, nochmals zu prüfen, ob die in seinem Berichte empfohlenen Abänderungen wirklich im Interesse der Sache liegen, oder nicht als rathsam erscheinen lassen, bemerkt hierauf in einem zweiten Berichte vom 29. August folgendes:
ad 1. Gefällsverhältnisse: Die Ansicht, daß in der Wirklichkeit 1/2 per mille mehr oder weniger Steigung unter sonst gleichen Verhältnissen keine große Bedeutung habe, möge unter Umständen richtig sein. Wenn aber bereits eine große Stei-  gung vorhanden sei, wenn diese Steigung eine lange Strecke andaure, wenn aus der Reduktion dieser Steigung keine erheblichen Mehrkosten erwachsen, dann sollte die Wahl nicht schwer sein. Können daher die beiden Steigungen von No 18 bis 30 u. von No 31 bis 43 von einer Gesammtlänge von 23,110 Fuß von 12 1/2‰ ohne Vermehrung der Anlagekosten auf 12‰ ermäßigt werden, so sei diese Abänderung gewiß als eine beachtenswerthe Verbesserung zu betrachten. Die Art u. Weise, wie diese Verbesserung erzielt werden könne, könne in folgender Weise gedacht werden:
Bei der Höhenquote 1330.4 zwischen den Nummern 7 u. 8 würde die Steigung von 12‰ beginnen u. bis No 34 fortgesetzt, mithin eine Länge von 26 600 Fuß u. bei No 43 die Höhenquote 1649.6 erhalten. Von No 34 bis 35 würde eine 1000 Fuß lange horizontale Linie u. in dieser die Haltstelle beim Güpf zu Birmensdorf angelegt. Somit bliebe die Höhe bei No 35 u. die des Viaduktes zu Birmensdorf unverändert. Dann käme von No 35 bis 45 ob der Fildern auf 10,000 Länge wieder eine Steigung von 12‰, womit die Höhenquote 1769.6 erreicht u. der Uebergang in das Projekt des Herrn Wetli bewerkstellig wäre.
(Die neuen Gefällslinien seien im Projekt mit  einer feinern Bleistiftlinie angedeutet.[)] Von Altstetten bis in die Nähe von Urdorf liege diese Linie bloß 6 Fuß höher als diejenige des Herrn Wetli. Damit nun der Uebergang über die Badenerstraße à niveau stattfinden könne, damit überhaupt im Vergleich mit dem Projekte des Herrn Wetli keine Mehrausgaben entstehen, wäre einfach die Projektlinie etwas Weniger bergwärts zu rücken. (Im Plane sei dieß von ihm, Hrn. Wild, nur an einer Stelle, nämlich bei der starken Auffüllung hinter dem Dorfe Schlieren mit einer Bleistiftlinie angedeutet.) Die Höhenlage des Viaduktes bei Birmensdorf würde nicht verändert, dagegen würden allerdings die Tunneleinschnitte etwa 4’ tiefer. Dieß sei aber der ganze Nachtheil, der aus der Reduktion der Steigung entstehe, der aber in Vergleich mit den erlangten Vortheilen in gar keinen Betracht komme.
ad 2. Straßenüberschreitungen: Hierüber sei nichts weiteres zu bemerken, da späterhin Spezialpläne vorgelegt werden sollen.
ad. 3. Stationen. Wenn die Konzessionäre großen Werth darauf legen, daß die Station Bonstetten an der projektirten Stelle verbleibe, so geschehe dieß wohl aus dem Grunde, weil die Gemeinde Wettsweil bei der Unternehmung mit namhaften Opfern sich zu betheiligen, entschlossen  habe. Für den weitern Verkehr habe die Station Bonstetten eine geringere Bedeutung als die Station Birmensdorf u. daher sei auch eine Abänderung derselben im öffentlichen Interesse weniger wünschenswerth.
ad 4. Viadukt bei Birmensdorf. Aus der mit Bleistift angedeuteten nach dem Kurvenplan konstruirten Profillinie des geradlinigen Thalübergangs werde man sich überzeugen, daß bei gleicher Länge des Viaduktes die Widerleger nicht 10 Fuß höher werden, daß nach diesem Vorschlage die Ueberbrückung der Landstraße nicht erschwert werde u. ungeachtet der Verkürzung die Steigung der Bahnlinie an der betreffenden Stelle doch um 1/2‰ ermäßigt sei. Einzig würde auf dem rechtseitigen Ufer der Reppisch die Auffüllung etwas größer, auf dem linkseitigen dagegen wieder etwas geringer u. daher der Unterschied der Kosten mit Berücksichtigung des leichten Baues des Viadukts sich wohl auf Null reduzire.
Was die von Herrn Wetli citirten Viadukte bei Goldach auf der Rorschacherlinie u. bei Rümlingen auf der Centralbahn anbetreffe, so hätten die Herren Hartmann u. Etzel für jene Bauwerke die gerade Linie vorgezogen, wenn die Verhältnisse dafür ebenso günstig gewesen wären, wie beim Viadukt über die Reppischbahn.  
ad 5. Tunnel bei der Fildern: Aus dem auch hier mit Bleistift angedeuteten vermittelst des Kurvenplanes konstruirten Profil ergebe sich nun, daß zwar auf der Südseite des Tunnels der Einschnitt wesentlich genügen würde, auf der Nordseite dann aber bedeutend größer, oder daß bei Annahme gleich tiefer Einschnitte wie im Profil des Herrn Wetli der Tunnel etwa 170 Fuß länger würde. Hieraus ergebe sich, daß das ursprüngliche Tunnelprojekt des Herrn Wetli das bessere sei.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Eisenbahnkommission
beschließt:
I. Dem vorgeschlagenen Trace der Reppischbahn von Altstetten bis zur Kantonsgrenze bei Knonau wird im Allgemeinen die Genehmigung ertheilt, in der Meinung,
a) daß mit Rücksicht auf die Erklärung des Herrn Inspektor Wild, daß eine Reduktion des Gefälls zwischen den Nummern 18 u. 44 von 12 1/2‰ auf 12‰ ohne eine erhebliche Kostenvermehrung mittelst einer etwelchen Verlegung des Traçes möglich sei, diese Reduktion bewerkstelligt werde;
b) daß die Station Birmensdorf-Urdorf der Ortschaft Birmensdorf näher gerückt werde;
c) daß dem Regierungsrathe später die Detailpläne zum definitiven Entscheid bezüglich der Richtungs-  änderungen der Bahn, der Anlegung der Stationen u. der Straßen- u. Gewässerübergänge vorgelegt werden.
II. Mittheilung der Eisenbahnkommission, der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. den Konzessionären.
