Festsetzung der Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes.
Mittelst Kreisschreiben vom 9. dß. Mts. erläßt der Bundesrath an die eidgenössischen Stände die Einladung, mit Rücksicht auf Art. 65 der Bundesverfassung die nöthigen Anordnungen zu treffen, daß Sonntags den 25. Weinmonat d. Js. die Gesammterneuerung des Nationalrathes für dessen sechste Amtsdauer vorgenommen werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes im Kanton Zürich haben in Gemäßheit des Gesetzes betreffend diese Wahlen vom 30. Brachmonat 1863 Sonntags den 25. Weinmonat in den Versammlungen der politischen Gemeinden unter Beobachtung der Vorschriften des besagten Gesetzes und der einschlägigen Verordnung des Regierungsrathes vom 12. Herbstmonat d. Js. stattzufinden.
II. Sei dieser Beschluß durch das Amtsblatt bekannt zu machen und den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindspräsidenten mitzutheilen.
