Demission Müller als II. Adjunkt des Statthalteramtes Zürich.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. E. Müller, II. Adjunkt des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Entlassungsgesuch,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
I. Von dem Entlassungsgesuch des Hrn. Emil Müller, von Winterthur, von der Stelle des II. Adjunkten des Statthalteramtes Zürich wird Vormerk am Protokoll genommen, in dem Sinne, daß Hr. Müller verpflichtet wird, die Funktionen seines Amtes so lange auszuüben, bis sein Nachfolger gewählt sein und die Geschäfte übernommen haben wird.
II. Mittheilung an denselben, & an die Direktion des Innern mit der Einladung, die Neuwahl anordnen zu lassen.
