Eidg. Departement des Innern. Frageformular betr. den Conkordatsentwurf über Straf- u. Besserungsanstalten.

[Präsidialverfügungen.
3. September 1863.]
Ein Kreisschreiben des eidgenössischen Departements des Innern vom 1. dß. Mts., mittelst dessen ein Formular betreffend Berichterstattung zum Conkordatsentwurf für Errichtung & Benutzung von Straf- u. Besserungsanstalten für jugendliche Verbrecher mit dem Gesuch um Ausfüllung übermacht wird, geht an die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, zur Antragstellung.
