Anerkennung v. 3 Unteragenten der Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft.
In Sachen der Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft resp. deren Hauptagentur in Zürich,
betreffend Gesuch um Anerkennung von  drei Unter-Agenten,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 22. d. Mts. stellt Herr Zeller-Zundel in Zürich, Hauptagent der Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft das Gesuch, es möchten als Unter-Agenten dieser Gesellschaft ernannt werden:
1.)
Herr
J. Hch. Rüegg, Lehrer in Wyla, für den Kreis Weißlingen, Wildberg, Wyla;
2.
Herr
Adam Peter, Lehrer in Rutschweil-Dägerlen, für den Kreis Neftenbach-Hettlingen;
3.)
Herr
Eduard Streuli, Schiffsverwalter zum Schützenhaus in Horgen, für den Kreis Horgen, Wädensweil u. Richtersweil.
B. Die eingelegten Leumundszeugnisse der Gemeindräthe Wyla, Dägerlen und Horgen lauten günstig.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Als Unteragenten der Magdeburger Feuerversicherungsgesellschaft werden anerkannt und zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß sie sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung  von Fahrhabe etc. vom 21. Christmonat 1852 zu halten haben, die Herren
J. Hch. Rüegg, Lehrer in Wyla, für den Kreis Weißlingen, Wildberg, Wyla;
Adam Peter, Lehrer in Rutschweil, Dägerlen, für den Kreis Neftenbach, Hettlingen;
Eduard Streuli, Schiffsverwalter, zum Schützenhaus in Horgen, für den Kreis Horgen, 	Wädensweil und Richersweil
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herrn Zeller-Zundel in Zürich für sich und zu Handen der Herren Unteragenten Rüegg, Peter und Streuli, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, und an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
