Erl. Rekurs in S. der Civilgemeinde Freienstein gegen M. Ganz u. Kons. betr. Steuerverlegung.
In Sachen der Civilgemeinde Freienstein, Rekurrentin, gegen einen Beschluß des Bezirks-  rathes Bülach,
betreffend Steuerverlegung,
hat sich ergeben:
A–F. vide den faktischen Theil des rekurrirten Beschlußes.
G. Durch Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 13 April wurde der von Herrn Michael Ganz und Konsorten gegen den Beschluß der Civilgemeinde Freienstein betreffend Steuerverlegung für Deckung von Straßenbaukosten erhobene Rekurs in dem Sinne als begründet erklärt, daß der Vorschlag des Gemeindgutes Freienstein während der Jahre 1848 bis und mit 1852 an die Straßenbaukosten verwendet, der übrige Theil derselben aber durch eine gesetzliche Steuer gedruckt werden solle. Dieser Beschluß stützt sich im Wesentlichen auf folgende Erwägungen:
1. Es sei ganz gleichgültig, ob es sich um eine Kirch- oder Civilgemeindssteuer handle, indem es im Sinne von § 11 des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern liege, daß da, wo eine Kirchgemeinde, die in mehrere politische und Civilgemeinden sich theile, Kosten zu bestreiten habe, dieselben auf die betreffenden  politischen oder Civilgemeinden vertheilt und von diesen dagegen im Speziellen verlegt werden müßen, somit die Kirch-  gemeinde nur über die Vertheilung der Gesammtausgabe auf die Einzeln-Gemeinden, nicht aber über die Art, wie diese spezielle Verlegung des von ihnen zu tragenden Theiles vornehmen sollen zu entscheiden habe.
2. Bei der Frage wie die Civilgemeinde Freienstein die ihr zugetheilte Quote an die Straßensteuer zu bezahlen habe, müße berücksichtigt werden, daß die sämmtlichen Kosten schon mit dem Beginne der Bauten an der Irchelstraße auf die einzelnen Civilgemeinden der Kirchgemeinde Rorbas hätten vertheilt und so von den erstern in jährliche Leistungen verwandelt werden können, in welchem Falle dann gemäß § 4 und 9 des erwähnten Gesetzes keine Vorschläge mehr bei dem Civilgemeindgut Freienstein von jenem Zeitpunkt an sich ergeben hätten.
3. Es erscheine daher billig und sei dem § 11 des gleichen Gesetzes nicht entgegen, daß  die Vorschläge des Gemeindgutes Freienstein während des Baues der Irchelstraße (seit 1848 bis und mit 1852) an diese Kosten verwendet werden, was namentlich auch der § 10 dieses Gesetzes gestatte.
4. Diese Ansicht werde aber auch durch die große Summe, welche die Civilgemeinde im vorliegenden Falle zu decken habe, gerechtfertigt, während es auf der andern Seite für die Min-  derbegüterten dieser Gemeinde hart wäre, wenn, wie dieß in dem erstinstanzlichen Rekurse verlangt werde, nicht nur jene Vorschläge des Gemeindguts sondern auch der ganze Ertrag der Gemeindsliegenschaften an die fraglichen Kosten verwendet werden müßte, indem dadurch einerseits der Bürger jede Nutznießung entzogen und anderseits die Niedergelaßenen jeder Beitragspflicht enthoben würden.
H. In dem gegen diesen Beschluß unterm 13 Mai erhobenen Rekurs wird von Herrn Fürsprech Ehrhardt Namens der Rekurrentin im Wesentlichen angeführt: Durch den bestrittenen Gemeindsbeschluß sei über das Materielle der Vertheilung derjenigen Quote, welche auf die Civilgemeinde falle, noch keine Verfügung getroffen worden, d. h. die Rekurrentin habe darüber noch nicht entschieden, ob und wie viel sie aus ihrem Gemeindsvermögen an die bezügliche Beitragsquote beitragen wolle, und auf welche Weise ein solcher allfälliger Beitrag aus dem Gemeindsvermögen aufzubringen sei. Die erstinstanzlichen Rekurrenten seien daher von einer ganz irrigen Voraussetzung ausgegangen, indem sie angenommen haben, es handle sich schon jetzt um die materielle Vertheilung der Quote und es sei schon jetzt die Frage zu er-  örtern, ob und wie viel die Rekurrentin aus ihrem Gemeindsbanne beizutragen habe. Demungeachtet sei der Bezirksrath auf diesen materiellen Gesichtspunkt eingetreten, und habe somit über eine Frage entschieden, über welche allervorderst die Rekurrentin einen Entscheid zu faßen habe. Letztere fordere daher nichts anders als daß ihr das Recht nicht verkennt werde, von sich aus über ihr Gemeindgut in erster Linie zu verfügen, und ihr nicht von der übergeordneten Verwaltungsbehörde von vorneherein diktirt werde, wie sie verfügen solle. Sie stelle daher das Gesuch um Rückweisung der streitigen Veranlagungsfrage an sie selbst, um vor Allem über die Art der Veranlagung namentlich über die Betheiligung der Civilgemeinde aus ihrem Vermögen die erforderlichen Beschlüße faßen zu können.
J. In seiner Beantwortung dieses Rekurses bemerkt der Bezirksrath, er könne die Ansicht der Rekurrentin, daß es sich in dem fraglichen Gemeindsbeschluß noch nicht über das Materielle der Vertheilung der Steuer gehandelt habe, nicht theilen. In jenem Beschluße  seien die Termine festgesetzt, auf welche die Steuerquoten bezahlt werden sollen, die auf die Haushaltungen, den anwesenden Mann das Vermögen und den Vieh-  stand fallen. Eines Beschlußes darüber, wie viel jeder dieser steuerpflichtigen Theile zu bezahlen habe, bedürfe es durch die Gemeinde nicht. Die Verlegung auf die einzelnen steuerpflichtigen Theile sei allein Sache der Vorsteherschaft. Daß letztere früher nicht der Ansicht gewesen, welche sie jetzt in ihrem Rekurse ausspreche, gehe aus ihrer Beantwortung des erstinstanzlichen Rekurses hervor.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend: Wenn das Gesuch über das Straßenwesen den Grundsatz aufstellt, daß die Straßen dritter Klaße von den Kirchgemeinden zu erbauen seien, so konnte dieses keinen andern Grund haben, als um die dießfälligen Lasten auf ein möglichst großes Gemeindsgebiet auszudehnen und durch die Vertheilung auf eine größere Anzahl Bürger den unmittelbar an der Straße liegenden Ortschaften zu erleichtern. Hievon ausgehend ist es am richtigsten, wenn eine Steuer zur Deckung der Kosten einer Kommunikationsstraße sofort durch Beschluß der gesammten Kirchgemeinde auf alle Steuerpflichtigen verlegt und nicht erst von der Kirchgemeinde auf die einzelnen Bestandtheile derselben (politische Gemeinden, Civilgemeinden) vertheilt und  an diesen wieder nach einem neuen Vertheiler auf ihre Bürger repartirt wird.
Die Gemeinde Rorbas hat nun durch ihren Beschluß vom 26 Herbstmonat 1852 den erstern Weg eingeschlagen, wobei sie lediglich den Bezug der Beträge den Civilgemeinden überließ, es lag somit für die Civilgemeinde Freienstein kein Grund zur Anordnung einer neuen Steuerverlegung vor.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gefunden,
es sei der Rekurs begründet,
und beschloßen:
I. Habe es bei dem Beschluße der Civilgemeinde Freienstein vom 5 Hornung l. Js. sein Verbleiben.
II. Tragen Michael Ganz und Konsorten die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 1 Frk. 46 Rp. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an die Civilgemeinde Freienstein und an Herrn Ganz u. Konsorten.
