Freimann in Küsnacht; Rekurs betr. Androhung von Ordnungsbuße.
In Sachen des Präsident Freimann, in Küsnacht, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Innern,
betreffend Androhung von Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A. Bei der Verifikation des Volkszählungsmaterials der Gemeinde Küsnacht durch die Kanzlei der Direktion des Innern zeigt sich, daß das Original der Haushaltungsliste No 285, betr. die Haushaltung des Leonhard Fenner in dort fehlte & dafür eine Abschrift eingesandt worden war. Da nach § 17 der eid. Verordnung & Ziff. II des regierungsräthlichen Beschlusses betr. die eid. Volkszählung vom 1. Dezbr. 1880 die Originallisten der Direktion des Innern einzusenden waren, so wurde der betreffende Zählungsbeamte Präsident Freimann in Küsnacht mit Verfügung der Direktion des Innern vom 31. Jenner 1881 eingeladen, die fehlende Haushaltsliste sofort in Original einzusenden, unter Androhung von Ordnungsbuße für den Unterlassungsfall & nöthigenfalls der Ueberweisung an  die Gerichte wegen Ungehorsams.
Nachdem dann Präsident Freimann dieser Einladung nicht nachgekommen war, vorgebend, er vermisse zur Zeit das betr. Aktenstück, es müsse sich verschoben haben, wurde seitens der Direktion des Innern unter Wiederholung der Androhung demselben eine Frist von 3 Tagen zur Einsendung des fraglichen Aktenstückes angesetzt.
B. Ueber diese Auflage beschwert sich Präs. Freimann beim Regierungsrathe mit Eingabe vom 18. Febr. 1881, unter Beilage der beiden, von ihm mit Randbemerkungen versehen, Verfügungen der Direktion des Innern. Er gibt nun vor, daß die fragliche Liste in gemeiner Weise besudelt gewesen sei; er habe dieselbe deswegen wörtlich auf ein anderes Formular kopirt & dieses den Akten beigelegt; hiezu habe er nach § 14 der eid. Verordnung ein volles Recht gehabt.
C. Aus einem beigeschlossenen Protokollauszug geht hervor, daß die angebliche gemeine Besudlung sich darauf beschränkt, daß einige der auf der Liste eingetragenen Personen sich in der Rubrik Konfession als Atheist, Lockist etc. bezeichnet hatten.
D. Die Direktion des Innern verzichtet auf eine Beantwortung des Rekurses.
Es kommt in Betracht:
Die Direktion des Innern war in ihrem vollen  Rechte, das Original der Haushaltungsliste No 285 betr. die Haushaltung des Leonhard Fenner unter Androhungen für den Unterlassungsfall einzufordern, wie aus § 17 der eid. Vollziehungsverordnung unbestreitbar hervorgeht & sie hatte sich keineswegs mit einer Abschrift zu begnügen, abgesehen davon, ob dieselbe beglaubigt sei oder nicht oder: ob im vorliegenden Fall eine Beglaubigung durch die gleiche Person, welche die Abschrift angefertigt hat, als genügend oder zweckentsprechend betrachtet werden könne.
Rekurrent kann sich dagegen in keiner Weise auf den § 14 derselben Verordnung berufen; es schreibt dieser etwas ganz Anderes vor als was er gethan hat. Die Art & Weise mit welcher Rekurrent gegen die erste Verfügung sich benommen, hätte die Direktion des Innern berechtigt, sofort ihre Androhungen zur Ausführung zu bringen, um die angeblich verschobene Haushaltungsliste wieder ans Tageslicht und dahin zu bringen, wohin sie von Anfang an gehört hätte.
Die Randglossen zu den Verfügungen der Direktion des Innern verdienen wegen ihres ungeziemenden Inhaltes & Tones eine erste Rüge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,  
beschließt:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Dem Rekurrenten wird für seine ungeziemenden Aeußerungen eine erste Rüge ertheilt.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Direktion des Innern, an letztere unter Beilage aller Akten.
