Abtrennung v. Oberglatt vom Sek. Schulkreis Niederhasli u. Zutheilung z. Rümlang.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Die Schulgemeinde Oberglatt wünscht laut Zuschrift vom 11. Mai gestützt auf § 100 l. 2 des Unterrichtsgesetzes Lostrennung vom Sekundarschulkreis Niederhasli und Zutheilung zu dem auf Beginn dieses Kurses neu geschaffenen Sekundarschulkreis Rüm-  lang.
Die neue Sekundarschule in Rümlang ist für Oberglatt weit günstiger gelegen, indem nicht nur eine nähere und bessere Verbindung mit Rümlang besteht, sondern sich auch diese Gemeinde vertraglich verpflichtet hat, bei der Wahl des Bauplatzes für das neue Sekundarschulgebäude auf die Entfernung von Oberglatt Rücksicht zu nehmen.
Durch Abtrennung von Niederhasli und Zutheilung zu Rümlang entstehen nahezu zwei gleiche Sekundarschulkreise.
Der Sekundarschulkreis Rümlang-Oberglatt wird 2879,5 Steuerfaktoren zählen, er umfaßt eine Einwohnerzahl von 1425 und nimmt die Schüler dreier Primarschulen auf.
Niederhasli wird noch eine Steuerkraft aufweisen von 2778,8 Einheiten, seine Einwohnerzahl beträgt 1583 und es geben 5 Primarschulen die Schüler an die Sekundarschule ab.
Gegenwärtig zählen beide Schule je über 30 Schüler, die Trennung ist faktisch schon vollzogen, indem die Schüler von Oberglatt bereits die Sekundarschule Rümlang besuchen, und beide Schulen bieten alle Garantien einer weitern erfreulichen Entwicklung.
Sowol die Sekundarschulpflege Niederhasli, als auch die Bezirksschulpflege Dielsdorf unterstüz-  zen [sic!] das Gesuch von Oberglatt und wünschen beförderliche Erledigung, damit gleichzeitig mit der bereits sanktionirten aber noch nicht bereinigten Lostrennung von Rümlang vom alten Sekundarschulkreis auch diejenige von Oberglatt betreffend Ausscheidung des Schulfonds und Mobiliars vollzogen werden könnte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Es wird die Schulgemeinde mit 1. Mai 1877 vom Sekundarschulkreis Niederhasli abgetrennt und dem Sekundarschulkreis Rümlang zugetheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe und Vollziehung.
