Bundesrath, Uebermittlung e. Todscheines üb. den in Cincinati verstorb. Felix Ruckstuhl v. Oberwinterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11. Juni 1864.]
Mit Begleitschrieben vom 9. d. Mts. übermittelt der Bundesrath in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 15. Februar d. Js. den Todschein über den am 23. Juni 1854 zu Cincinati verstorbenen Felix Ruckstuhl von Oberwinterthur u. sein einziges überlebendes Kind, mit dem Beifügen, daß die beiden andern Kinder, von denen die Mutter Ruckstuhl berichtet habe, Zwillinge gewesen u. bereits todt zur Welt gekommen seien.
Für ergangene Auslagen an Einrückungebühren  von zwei Zeitungsaufrufen, Korrespondenzen, Porti u. Beglaubigungsgebühr verrechnet das Consulat in Louisville Frk. 49 90 Rp., welche nebst 4 Frk. 70 Rp. Portiauslagen des Bundesrathes derselbe mit 54 Fr. 60 Rp. im Ganzen seiner Kanzlei einzusenden ersucht.
Es wird verfügt:
Sei der erwähnte Todschein dem Pfarramte Oberwinterthur in Erledigung seines an die Staatskanzlei gerichteten Gesuches zuzustellen u. dasselbe eingeladen, die erlaufenen Kosten von Frk. 54 60 Rp. an die Staatskanzlei zu berichtigen.
