Generaldir. d. ver. Schweizerbahnen. Anz. v. d. Genehmigung einer Statutenänderung ab Seite der Reg. v. Graubünden.
Eine Zuschrift der Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen vom 25. v. Mts., womit dieselbe anzeigt, daß nunmehr auch die Standeskommission von Graubünden dem von der Generalversammlung der Aktionäre der Vereinigten Schweizerbahnen unterm 22. Mai 1860 gefaßten Beschlusse über Abänderung der Art. 62 u. 63 der Gesellschafts-  statuten die Sanktion ertheilt habe, wodurch, nachdem die übrigen Kantonsregierungen diese Sanktion bereits früher ausgesprochen haben, jene Abänderung in Kraft erwachsen sei, wird der Eisenbahnkommission überwiesen.
