Statistik d. gewerbl. Bildungsvereine.

[Präsidial-Verfügungen.
24. October 1883.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
An das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Mittelst Kreisschreiben vom 24. August d. Js. laden Sie uns zur Beantwortung einer Anzahl von Fragen betr. das gewerbliche Bildungswesen ein.
Wir beehren uns nun, Ihnen in Beilage, soweit das bezügliche Material bisher eingegangen ist, einen bezüglichen Bericht einzusenden.
An ferner zugesagtem Material wird Ihnen unsere Direktion des Innern so beförderlich wie möglich übermitteln:
1. Berichterstattungen & Beantwortungen der bezüglichen Fragen durch die Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur und der Aufsichtskommission dieser beiden Museen, mit spezieller Berücksichtigung des gewerblichen Unterrichts, nebst weitern Berichten etc. über den Gang dieser Institute.
2. Eine Berichterstattung der Direktion der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof - Zürich, nebst Beilagen.“
