Bewilligtes Gesuch des Pontonnier Hauptmann Rordorf von Zürich um Entlassung v. Militärdienst.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 20ten pto. dem Herrn Salomon Rordorf von Zürich Hauptmann  der Landwehr-Pontoniers, die mit dem Grunde zurückgelegten Dienstalters nachgesuchte Entlassung vom Militärdienst unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
Hievon wird dem Kriegsrathe[,] dem Commando des Geniecorps und dem a-betreffenden-a Quartiercommando sowie Herrn Rordorf Kenntniß gegeben.
