R. Knabenhans, Zürich; Rekurs betr. Wohnungsräumung.
In Sachen des Herrn R. Knabenhans, Maurermeister, im  Niederdorf - Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Räumung seiner Wohnung,
hat sich ergeben:
A–G. Siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
H. Das Statthalteramt Zürich hat unterm 5. Dezbr. 1879 den Rekurs des Hrn. R. Knabenhans gegen den Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 6. August 1878 abgewiesen & dem Hrn. Knabenhans anbefohlen, nebst allfälligen Miethern die Räumlichkeiten um Hause 602c auf Ostern 1880 zu verlassen.
I. Namens des Hrn. Knabenhans rekurrirt Hr. Advokat Ziegler in Winterthur unterm 21. Dezember 1879 gegen obige Verfügung, und ersucht, der Regierungsrath möchte den Stadtrath Zürich anweisen, lediglich auf dem Wege der Bußverfügung wegen Uebertretung des Baupolizeigesetzes gegen den Rekurrenten vorzugehen und denselben bei seiner Erklärung zu behaften, daß in dem Falle, daß früher oder später der von der Baulinie der Häringstraße betroffene Theil des Gebäudes 602 in Zwangsabtretung gezogen würde, die ausgeführten baulichen Aenderungen bei der Ermittlung der Entschädigung außer Betracht zu lassen seien. Es wird zugegeben, daß Rekurrent der Uebertretung des Baupolizeigesetzes schuldig sei, und gestraft werden müsse. Die Exekution aber, die man in Form eines Wohnungsverbotes gegen ihn  angeordnet habe, übersteige alle Grenzen der Billigkeit, besonders wenn die Baulinie nicht durchgeführt, sondern auf unbestimmte Zeit verschoben werde. Wenn die rekurrirte Verfügung bestätigt werde, so sei Hr. Knabenhans ein ruinirter Mann wegen einer Gesetzesübertretung, die in andern Fällen mit 50–100 Fr. Buße abgethan werde.
Eventuell ersucht Rekurrent um Sistirung der vorliegenden Frage bis nach Erledigung des Administrativprozesses betr. Zwangsabtretung; ganz eventuell hält derselbe die Fristerstreckung der Exekution bis Kirchweih 1880 für unerläßlich, da eine Lösung der Miethverträge nicht von heut auf Morgen statt finden könne, und dem Rekurrenten nicht zugemuthet werden dürfe, dieselben zu kündigen, bevor über die vorwürfige Frage entschieden sei.
K. Der Stadtrath Zürich macht in seiner Rekursbeantwortung folgende Bemerkungen:
Rekurrent habe trotz allen Verboten die Baute vollendet & mit diesem Verfahren den Risico verbunden, die erstellte Baute wieder beseitigen zu müssen. Wenn nun aber der Fortbestand der vollendeten Baute, zwar nicht als Wohnung, so doch mit möglichster Schonung & Berücksichtigung der Spekulationen des Rekurrenten, als Magazin u. drgl. zugegeben werde, so könne sich Hr. Knabenhans nicht beklagen; wolle er aber behaupten, zu einem Wohnverbot gebe das Baugesetz nicht  die Kompetenz, so liege darin eine Provocation, auf die in § 70 erwähnte Beseitigung der gegen das Gesetz erstellten Baute überzugehen, um so mehr, als in sanitarischer Hinsicht ganz bedenkliche Zustände vorherrschen, welchen die Behörde abzuhelfen habe. Der Stadtrath glaube daher, es sei ganz passend, „um allen Streit über die Zulässigkeit des Befehls an Knabenhans ein Ende zu machen, denselben dahin zu modifiziren, er habe der erstellten Bauten innert einer Frist zu beseitigen und nur damit auch als befriedigt zu erklären, daß das Haus nicht als Wohnung benutzt werde, also seine Hausleute und er selbst auf den gleichen Termin das Haus räumen.“
Er trage auf Abweisung des Rekurses an, indem er dem Regierungsrathe anheimstelle, dem Räumungsbefehl als zweite Alternative den Befehl zur Beseitigung der Bauten anzufügen, den Termin festzusetzen und die Auflegung einer Trölerbuße in Erwägung zu ziehen.
L. Das Statthalteramt Zürich trägt gestützt auf die Erwägungen der rekurrirten Verfügung und anschliessend an die Auseinandersetzungen des Stadtrathes Zürich auf Abweisung des Rekurses an.
M. Nachdem die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Theilnahme der Parteien bereits eine Lokalbesichtigung vorgenommen hatte, ergänzt Advokat Ziegler seinen Rekurs vom 21. Dezbr. v. Js. mit Schreiben vom 12. Mai d. Js., indem er anführt: 
Zufolge § 67 des Baugesetzes erlösche die schon erwähnte Beschränkung des § 8, wenn nicht binnen 2 Jahren nach der Genehmigung durch den Regierungsrath zur Ausführung der betreffenden Anlage geschritten worden sei. Nun habe die Stadt nichts gethan und werde noch lange nichts thun, obgleich sie nach den §§ 13 & 14 des alten Abtretungsgesetzes, unter dessen Herrschaft die zit. Expropriationsprozesse eingeleitet worden seien, befugt gewesen wäre, die sofortige Abtretung zu verlangen. Er ersuche daher um Aufhebung des Wohnungsverbotes eventuell um Ansetzung einer Frist zur Ausführung des Durchbruches beim Häringsplatz, unter der Androhung des Erlöschens der Beschränkung des § 8, inzwischen aber bis zum Ablauf der Frist Sistirung des Entscheides über das Wohnungsverbot.
und deshalb berechtigt sei; das zweite betreffe den Expropriationsprozeß. Von einer Verjährung des Expropriationsrechtes könne nicht die Rede sein, da die Anwendung desselben vom Rekurrenten verhindert worden sei, wie er sich auch dem Begehren um sofortige Abtretung, zu dem die Stadt berechtigt, aber nicht verpflichtet gewesen wäre,  mit allen Mitteln widersetzt hätte. Erst durch den Entscheid des Bezirksrathes vom 5. April v. Js. sei die Abtretungspflicht anerkannt & durch bezirksräthliches Urtheil vom 4. Nov. v. Js. die Entschädigung für den Rekurrenten festgestellt worden. Die Verzögerung des Durchbruches sei hervorgerufen durch den Prozeß mit Frau Emilie Keller, Häringplatz No 8, der jetzt aber erledigt sei. Sofort nachher sei den Bewohnern dieses Hauses auf 1. Okt. d. Js. gekündet worden, und es werde also die Abtretung und Straßenkorrektion auf diesen Termin geschehen.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der Erwägungen der rekurrirten Verfügung und er Rekursbeantwortung des Stadtrathes,
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Maurermeister Knabenhans, im Niederdorf - Zürich, gegen die Verfügung des Statthalteramtes Zürich vom 5. Dezbr. 1879 betr. Räumung seiner Wohnung am Häringsplatz wird als unbegründet abgewiesen und genannte Verfügung bestätigt.
2. Rekurrent trägt die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren nebst Fr. 10 Augenscheinkosten.
3. Mittheilung an Knabenhans, an den Stadtrath und das Statthalteramt Zürich & an die Direktion der öffent-  lichen Arbeiten.
