Berathg. v. Abänd. Anträgen z. d. geprüft. Ges. Entwürfen betr. d. zürch. Rechtspflege.
Die von Herrn Regierungsrath Treichler, Referenten über die Gesetzesentwürfe betreffend die zürcherische Rechtspflege,  sowie von den Herren Regierungsrath Huber und Oberrichter Dr. Escher beantragten Abänderungsanträge zu den geprüften Gesetzesentwürfen betr. die zürch. Rechtspflege werden in Berathung genommen und
beschlossen:
Es seien dem Großen Rathe folgende Abänderungen in diesen geprüften Gesetzesentwürfen zu beantragen:
1. In dem geprüften Gesetzesentwurfe betr. das Gerichtswesen im Allgemeinen:
§ 12. Aufnahme folgenden Zusatzes:
Der Schreiber unterliegt der Erneuerungswahl nach stattgefundener Integralerneuerung der Behörde.
§ 22. Aufnahme folgenden Zusatzes zum ersten Lemma:
Der Bezirksgerichtsschreiber fällt mit der ersten Hälfte des Bezirksgerichtes in die Erneuerung.
§ 26. Folgende Fassung dieses §:
Für Ausfällung eines endlichen [inappellabeln] und eines zweitinstanzlichen Urtheils, sowie für Kassation eines kreisgerichtlichen Urtheils muß das Gericht mit fünf Richtern besetzt sein.
Für bloße Beschlüsse ...
§ 84. Aufnahme folgenden Zusatzes zum ersten Lemma:
Die Obergerichtsschreiber, die Sekretäre und der Registrator haben eine Amtsdauer von sechs Jahren und unterliegen der Erneuerungswahl mit dem ersten Drittheil des Obergerichtes. Die Kanzlisten werden auf zwei Jahre gewählt.
§ 105. Aufnahme folgender Ziffer 16a.:
alle Klagen betreffend Ehrverletzung durch die Presse, sofern  der Große Rath, der Regierungsrath, oder das Obergericht oder eine Abtheilung desselben als Kläger auftritt.
§ 117. Aufnahme folgenden Zusatzes am Schlusse:
sowie die ordentlichen Beschwerden gegen letztere.
§ 126. Folgende Fassung der Ziff. 6–10:
6. Den Aufruf vermißter Schuldurkunden u. s. f.
7. die neue Ausfertigung u. s. f.
8. die Erlassung eines allgemeinen Aufrufes u. s. f.
9. die Löschung u. s. f.
10. die gänzliche oder theilweise Bereinigung von Grundprotokollen u. s. f.
§ 129. Aufnahme folgender Ziffer 1.a:
die geständigen Angeklagten in schwurgerichtlichen Sachen gemäß § 168 der Strafprozeßordnung.
§ 216. folgende Fassung dieses §:
Soweit nicht das Gesetz die Folgen der Nichteinhaltung einer Frist bestimmt, hat der Richter dieselbe in jedem einzelnen Falle zum Voraus festzusetzen und den Parteien bei Anberaumung der Frist anzudrohen; jedoch soll die Androhung u. s. f.
2. In dem geprüften Gesetzesentwurfe einer Civilprozeßordnung:
§ 47. Im zweiten Satze soll es statt: „der Gerichtspräsident“ heißen: „das Gericht.“
§ 79. Folgende Fassung des Schlußsatzes:
Im Falle der schriftlichen Anhängigmachung der Klage kann der Kläger zur Einsendung der Urkunden nicht angehalten werden; dagegen ist er verpflichtet, dieselben dem Beklagten auf sein Ver-  langen beim Gemeindammannamte des Klägers zur Einsicht mitzutheilen.
§ 91. Folgende Fassung:
so bemerkt der Friedensrichter in der Weisung, wie hoch er selbst in Berücksichtigung der in den § § 132–143 des Gesetzes über das Gerichtswesen aufgestellten Grundsätze den Streitgegenstand werthe, u. s. f.
§ 164. Folgende Fassung des zweiten Satzes des ersten Lemma:
nach Beendigung der Einvernahme eines Zeugen steht der Gegenpartei frei, demselben weitere sachbezügliche Fragen vorzulegen.
§ 181. In der Einleitung soll es statt: „Haupt- [§ 101] oder dem Schlußverfahren“ heißen: „Haupt- [§ 101] oder der Schlußverhandlung.“
§ 283. In der ersten Zeile soll es statt: „den Entscheid“ heißen: „die Taxation.“
§ 381. Aufnahme folgenden Zusatzes zum ersten Satze:
„und soll in der Regel in einem und demselben Verfahren zu Ende geführt werden.“
§ 385. Aufnahme folgenden Zusatzes am Schlusse:
„Im letztern Falle ist die Erklärung von der betreffenden Partei im Protokoll zu unterzeichnen.“
§ 387. Folgende Fassung des zweiten Satzes:
„nimmt er sofort und in möglichster Kürze die thatsächlichen Behauptungen, die Beweisanerbieten u. s. f.
3. In dem geprüften Gesetzesentwurf betr. Einführung der Gesetze über die zürch. Rechtspflege.  
§ 3. Aufnahme eines neuen § 3 a in folgender Fassung:
„Die in den § § 12, 22 & 84 des Gesetzes betr. das Gerichtswesen bezeichneten Kanzleibeamten unterliegen erst nach Ablauf ihrer gegenwärtigen Amtsdauer der Erneuerungswahl. Diese hat sodann nur bis auf den Zeitpunkt der regelmäßigen Erneuerungswahl zu erfolgen.“
Hievon ist dem Präsidium des Großen Rathes unter Hinweisung auf § 81 lit. a des Großrathsreglements Mittheilung zu machen und es sind diese Abänderungsanträge den Mitgliedern des Großen Rathes gedruckt zuzustellen.
