Schreiben an die Reg. v. Bern betr. Beantwortung einiger Fragen über die Kosten trigonometrischer Vermessungen.
Die Regierung von Bern sucht mit Schreiben vom 28. p. die Beantwortung folgender Fragen nach:
1.)
Wie viele trigonometrische Signalpunkte sind per 50000 Schweizerjucharten durchschnittlich erforderlich bei einer Triangulation zum Zwecke der Aufnahme der eidgenössischen Karte?
2.)
Welches sind die Kosten der Triangulationen (ohne Spezialaufnahme) sowohl für die eidgenössische Karte als auch zum Zwecke der Katastervermessungen, wo die Anzahl der Signalpunkte wohl 40 mal größer wäre nämlich wo auf einem Raum von zehn eidgenössischen Signalpunkten circa 400 Triangulationspunkte für den Kataster  stehen müßten?
Die Direktion der politischen Angelegenheiten hat diese ihr überwiesene Zuschrift der topographischen Kommission zur Beantwortung überwiesen und legt das diesfällige Gutachten dem Regierungsrathe vor.
Der Regierungsrath hat nun, nach Einsicht eines Antrags der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
Es sei dieses Gutachten der Regierung von Bern mitzutheilen, l. M. v. h. T.
