Antwort an J. L. Bleuler, Pächter der Domäne Laufen betreff. Bezahlung der Niederlassungsgebühr in Uhwiesen.
Mit Eingabe vom 16t. d. M. [an den Rath des Innern] frägt Herr J. L. Bleuler, Pächter der Domäne Laufen, darum an, ob er zu Bezahlung des Ansäßengeldes, welches der Gemeindrath Uhwiesen von ihm gefordert habe, verpflichtet sei, eine Sache, die er aus mehrern Gründen bezweifle, etc.
Es hat hieraus der Regierungsrath beschlossen:
Es solle dem Herrn Bleuler durch die Canzlei rescribirt werden, daß, da nach §. 5. num. 5. des Niederlassungsgesetzes vom 10. April 1840. [O. S. Bd. V. pag. 474] gar kein Zweifel darüber obwalten könne, daß er Niedergelassener in der Gemeinde Uhwiesen sei, er nach §. 38. desselben Gesetzes die betreffende Niederlassungsgebühr zu bezahlen habe.
