Einladung an die Direkt. d. Nordostb., ihre Erklärungen für die See-[,] Albis- u. Glatthalb. abzugeben.
Mit Bezug auf das unterm 23 November eingereichte Gesuch um Ertheilung einer Konzession für eine Seethalbahn wurde unterm 24 gl. Mts die Direktion der Nordostbahn eingeladen, sich über das ihr zustehende Verzugsrecht auszusprechen u. es wurde dieses Gesuch unterm 18t Christmonat wiederholt. Eine Erklärung ist jedoch bis zur Stunde nicht eingegangen.
Mit Schreiben vom 7t Hornung wurde der Direktion der Nordostbahn ein Konzessionsentwurf für die Fortsetzung der Glatthalbahn durch das untere Glatthal, welches mit den Bewerbern für diese Bahn vorläufig vereinbart wurde, zugestellt, mit der Einladung, sich über Inanspruchnahme des ihr mit Bezug auf diese Bahn zustehenden Prioritätsrechtes zu erklären. Statt einer diesfälligen Erklärung hat die Direktion mit Schreiben vom 12 d. Mts gegen die Ertheilung dieser Konzession Einsprache erhoben.
Bezüglich auf die Albisbahn wurde endlich die Direktion der Nordostbahn mit Zuschrift vom 12 März angefragt, ob sie unter gewissen Voraussetzungen von einem ihr allfällig zustehenden Vorzugsrechte Gebrauch zu machen gedenke. Eine Frist zur Abgabe dieser  Erklärung wurde nicht angesetzt.
In dem von dem Regierungsrathe dem Großen Rathe erstatteten Bericht über den Stand der Eisenbahnangelegenheit wurde die Hoffnung ausgesprochen, daß demselben in der nächsten Sitzung die betreffenden Konzessionsentwürfe vorgelegt werden können. Mit Rücksicht hierauf beschloß der Große Rath die Niedersetzung einer Kommission zur Begutachtung dieser Vorlagen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Eisenbahnkommission,
beschließt:
Sei die Direktion der Nordostbahn einzuladen, die noch ausstehenden Erklärungen über die theils definitive, theils eventuelle Inanspruchnahme des Prioritätsrechtes für die im faktischen Theil bezeichneten drei Bahnen (Seebahn, Glatthalbahn u. Albisbahn) mit möglichster Beförderung u. zwar spätestens innert 6 Wochen dem Regierungsrathe abzugeben.
