Ertheilung eines Supplementarcredites für das Jahr 1847. an die Staatskanzlei.
Der Regierungsrath hat auf die Mittheilung der Staatskanzlei, daß gemäß der Ergebnisse der Rechnung derselben über das Jahr 1847. in folge der außerordentlichen Verhältnisse die in dem Rechnungsjahre obgewaltet, eine Mehrausgabe über den Voranschlag hinaus Statt ge-  funden habe, die jedoch, obgleich die außerordentlichen Zeitumstände Ausgaben im Betrage von Franken 811. Rpn. 56. die unter gewöhnlichen Verhältnissen unterblieben wären, veranlaßten, sich nur auf Frkn. 133. Rpn. 68. belaufen.
und auf den daran geknüpften Wunsch der Staatskanzlei, es möchte ihr zur Deckung dieser Mehrausgaben ein nachträglicher Kredit von Frkn. 140. für 1847. eröffnet werden.
beschlossen:
I. Es sei der Staatskanzlei für das Jahr 1847. nachträglich ein Supplementarcredit von Franken 140. eröffnet.
II. Es sei hievon dem Finanzrathe Mittheilung zu machen.
