Bundesrath. Kreisschrbn. betr. Mittheil. v. kantonalen Gesetzen welche d. Art. 31 d. Bundesverfassung bemühen.
Der Bundesrath ersucht mit Kreisschreiben vom 30. vor. Mts. unter Hinweisung auf Art. 31 der neuen Bundesverfassung, litt. c um Mittheilung der Gesetze und Verordnungen, welche in den Kantonen auch ferner in Kraft bleiben sollen und aus denen der Bundesrath ersehen kann, ob keine kantonalen Verfügungen wider den Grundsatz der Handels- u. Gewerbsfreiheit verstoßen.
Der Regierungsrath  
beschließt:
Es seien dem Bundesrathe die noch geltenden Bestimmungen des Gesetzes betreffend das Gewerbswesen im Allgemeinen vom 9. Mai 1832 und des Gesetzes betreffend die von obrigkeitlicher Bewilligung abhängenden an Lokalitäten gebundenen Gewerbe vom 11. Mai 1832; ferner das Wirthschaftsgesetz vom 15. Dezbr. 1845, das Gesetz über den Markt- und Hausirverkehr vom 21. Dezbr. 1852 u. das Gesetz betreffend das Straßenwesen vom 8. Jenner 1871 zu übermitteln.
