Wahl des H[errn] Frei z. Landschreiber in Eglisau.
Der Regierungsrath hat an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle auf die gesetzliche Amtsdauer vom [sic!] 6 Jahren vom 11 Mai an gerechnet zum Notar für den Kreis Eglisau gewählt:
Herrn Rudolf Frei von Illnau,
und beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen u. den Beschluß des Regierungsrathes vom 13 Jenner 1849 betreffend die Bürgschaften der Beamteten der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion ist dem Gewählten Urkunde zuzustellen, die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. v. 15 Oktbr.) u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
