Schrbn d. schweiz. Departements des Innern betr. Ergänzung des Ktlkomite f. d. Pariser Industrieausstellung.
Das schweizerische Departement des Innern theilt mit Schreiben vom 28. vor. Mts. mit, es habe der Bundesrath für die in Paris bevorstehende landwirthschaftliche Gewerbe- und Kunstausstellung dort ein schweizer.  Centralkomite von zehn Mitgliedern unter dem Vorsitze des Herrn Oberst Dr H. Barmann, schweizerischen Geschäftsträgers in Paris, niedergesetzt und nach Ernennung von sieben Mitgliedern, deren Namen in der letzten Nummer des Bundesblattes angegeben seien, dieses Centralkomite ermächtigt, die noch fehlenden drei Mitglieder von sich aus zu wählen und zwar wo möglich mit Berücksichtigung der mit Spezialkomites versehenen aber in Ermangelung von Vorschlägen noch nicht vertretenen drei Kantone Zürich, Freiburg und Aargau. Das schweizerische Departement des Innern ersucht nun den Regierungsrath, es möchte derselbe, insofern er für Ergänzung dieses Centralkomites Vorschläge zu machen habe, dieselben beförderlichst deßen Präsidenten mittheilen und sodann das Kantonalkomite anweisen, sich in Bezug auf seine Angelegenheiten nunmehr mit dem Präsidium des Centralkomite ins Benehmen zu setzen.
Der Regierungsrath beschließt:
Wird dem mit Bezug auf die Pariser Gewerbe- und Kunstausstellung niedergesetzten Kantonalkomite hievon Mittheilung  gemacht und dasselbe eingeladen, dem Regierungsrathe einen Vorschlag für Ergänzung des Centralkomite in Paris zu hinterbringen.
