Anerkennung v. Wahlen der Bezirkswahlversammlung Bülach.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramte Bülach mit Begleitschreiben vom 31. vor. Mts. eingesandten Verbalprozesses,  wonach die Bezirkswahlversammlung Bülach unterm 25. vor. Mts. folgende Wahlen getroffen hat:
1.) Zu einem Mitgliede der Bezirksschulpflege (an die Stelle des verstorbenen Herrn Joh. Heinrich Scheuchzer, Arzt in Glattfelden) Herrn Bezirksrath Dr August Unholz von Embrach;
2.) zu einem Ersatzmann des Bezirksrathes (an die Stelle des in Austritt gekommenen Herrn Bezirksrichter Ferdinand Meier von Bülach) Herrn Bezirksrathsschreiber David Kern von Bülach;
diese Wahlen anerkannt & beschlossen:
Hievon wird dem Statthalteramte Bülach für sich und zu Handen des Bezirksrathes und von No 1 der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
