Appellation des H. Ktsrth Winkler im Friedthal betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Hrn. Kantonsrath J. C. Winkler im Friedthal, Hutzikon, Klägers u. Appellanten
gegen
die Gemeinde Turbenthal, Beklagte u. Appellaten
betreffend Steuerpflicht
hat sich ergeben:
A–E. des erstinstanzlichen Urtheils
F. Unterm 26 Oktober 1857 erkannte der Bezirksrath Winterthur:
1. Wurde die Klage als unbegründet abgewiesen.
2. Habe Kläger die erlaufenen Kosten zu tragen.  
G. Gegen dieses Urtheil appellirt Hr. Kantonsrath Winkler u. bittet zu erkennen, daß er an die unterm 24t Oktober 1856 u. 30 Januar 1857 von der Gemeinde Turbenthal verlegten zwei Straßensteuern, nur mit einem Steuerkapital von fcs. 80,000 beizutragen habe, auch seien dem Gemeindrath Kosten & Entschädigung aufzulegen. Zur Begründung wird unter Anderm angeführt: Durch Urtheil vom 11 April 1856 habe der Bezirksrath Winterthur entschieden; Hr. Winkler habe nur bis Ende 1855 mit seinem ganzen Vermögen von 150 000 fcs. an die in der Gemeinde Turbenthal verlegten Gemeindesteuern beizutragen; von da an aber nur mit fcs. 80,000. Dieses Urtheil sei in Rechtskraft erwachsen; es frage sich daher im gegenwärtigen Prozeß bloß: Ob der Beschluß der Gemeinde Turbenthal vom 23 September 1855 u. der in demselben enthaltene Voranschlag für 1856 als ein Verleger in dem Sinne zu betrachten sei, daß bis zur gänzlichen Tilgung der Schuld von 17 800 fcs an den Steuerkapitalien der Steuerpflichtigen, wie sie im Dezember 1855 im Steuerregister enthalten waren, gar keine Veränderung mehr statt finden dürfe; mit andern Worten: Ob jener Betrag als auf das  Steuerkapital vom Dezember 1855 verlegt anzusehen sei. Diese Frage sei zu verneinen. Es habe weder im Willen der Gemeinde gelegen, noch sei wirklich beschlossen worden, diese Summe sofort zu verlegen, sondern man habe blos beschlossen: sie solle verlegt werden u. zwar zu 3 Monaten um ein Betrag von ca 2700 fcs. Die Summe von 17 800 fcs sei im Sommer 1855 noch kein wirkliches Defizit, sondern blos ein Voranschlag für das folgende Jahr gewesen; denn die Straßenarbeiten seien damals bei weitem noch nicht vollendet u. die Straßenkosten in ihrer Gesammtheit noch nicht fixirt gewesen. Der Verleger habe erst gemacht werden können, als der Gemeindrath den Zeitpunkt für den Bezug angeordnet habe, ein Recht, welches ihm von der Gemeinde ausdrücklich vorbehalten worden sei. Die Steuerkapitalien unterliegen fortwährenden Veränderungen durch Erbfolge, Vermögensverluste, Gewinn etc, darum müsse bei jeder Steuer ein neuer Verleger gemacht werden u. es wäre daher unzulässig gewesen, für 4 oder 5 Steuern, deren Bezug 1 ½ Jahre Zeit erfordert habe, einen unabänderlichen Verleger zu machen. Hätte man die fraglichen 17 800 fcs, im Jahre 1855 wirklich verlegen wollen, so  hätte das Steuerregister revidirt u. jeder Steuerpflichtige für sein Betreffniß belastet werden müssen. Man habe aber nicht verlegen, sondern nur beschließen wollen, daß successiv verlegt werden solle. Die Abänderung des Steuermodus durch die Regierung vom 1 November 1856 habe von da an auch einen neuen Verleger nöthig gemacht.
H. In Beantwortung der Appellationsbeschwerde des Hrn. Winkler beruft sich der Gemeindrath Turbenthal auf das vor erster Instanz Vorgebrachte u. bemerkt im Weitern: Die Streitfrage, ob Hr. Winkler mit einem Vermögen von 150,000 fcs. an die Straßenausgaben beitragen solle, beschlage nur das Defizit der Gemeindsrechnung vom Jahre 1855, welches 10 774 Frk. betrage u. den am 23 Septbr 1855 vorgelegten Voranschlag des Defizites von 10,600 fcs, somit nur um 174 fcs. übersteige.
An die 3te u. 4te Steuer zur Deckung dieses Defizites nun, oder wenn die zwei im Jahr 1855 eingezogenen Straßensteuern berücksichtigt werden, an die fünfte u. sechste Straßensteuer solle Hr. Winkler à raison von 150 000 fcs mitzahlen. Dagegen habe der Gemeindrath [?nun] verlangt, daß Hr. Winkler auch an die übrigen Straßenkosten, welche im Voranschlag mit  6000 fcs. aufgeführt seien, im gleichen Verhältniß beisteure. Unter diesen Umständen könne Hr. Winkler sich auch nicht über doppelte Besteuerung beklagen. In rechtlicher Beziehung komme vor Allem aus das Urtheil des Bezirksrathes Winterthur vom 11t April 1856 in Betracht, welches formell u. materiell in Rechtskraft bestehe u. nun durch den Bezirksrath dahin interpretirt worden sei, daß Hr. Winkler an alle Summen, deren Schuldpflicht die Gemeinde 1855 auf sich gewälzt habe, à raison von 150 000 fcs. beizutragen habe. Der Zeitpunkt der Anfertigung des Verlegerrodels sei gleichgültig. Die Gründe, welche Hr. Winkler dafür anführe, daß die Schuldpflicht der einzelnen Gemeindeglieder erst im Jahre 1856, resp. 1857 entstanden seien, seien theils faktisch unrichtig, theils unzulänglich. Die Gemeinde habe auch für die Deckung künftiger, sicherer Ausgaben eine Steuer beschließen können u. der Verleger könne gemacht werden, auch wenn der Tag, an welchem die Steuer zu zahlen sei, noch nicht bestimmt sei. Es existire kein Gesetz, welches feststelle, daß der Verleger erst dann gemacht werden dürfe, wenn der Tag der Steuerzahlung schon festgesetzt sei. Mehrere Steuerbezüge, d. h. mehrere Zahlungen einer u. derselben  beschlossenen Straßensteuer könne nach einem u. demselben Verleger gemacht werden, denn es komme, wenn die Schuldpflicht auf die Gemeinde gewälzt worden sei, im Effekt auf dasselbe heraus, ob sofort das Ganze auf die Einzelnen verlegt werden, sofern nur bei den einzelnen die gleichen Vermögenssummen zu Grunde gelegt werden. Der Beschluß des Regierungsrathes betreffend die Modifikation des gesetzlichen Steuermodus endlich habe natürlich keine rückwirkende Kraft auf die in Rede stehenden Steuern gehabt. Gegenüber den von Hrn. Winkler angeführten Gründen lasse sich der Nachweis dafür, daß die Schuldverpflichtung bezüglich des Defizites von 10 800 fcs im Jahr 1855 u. zwar am 23 September 1855 auf die Gemeinde gewälzt worden sei, sehr einfach durch die Hervorhebung des Gemeindebeschlusses vom besagten Tage leisten. Dieser Beschluß sei nicht mehr anfechtbar, weil die Rekursfrist abgelaufen u. Hr. Winkler der fraglichen Gemeindsversammlung beigewohnt habe. Der Beschluß habe den Sinn, daß der Steuerbezug je zu 3 Monaten bei den am 23 September 1853 vorhandenen Steuerpflichtigen u. nach Maßgabe des damals  vorhandenen Vermögens statt finden solle.
Für diesen Sinn spreche die authentische Interpretation des Gemeindrathes Turbenthal u. die Natur der Sache; dem Gemeindrathe sei blos überlassen worden, Zahlungen innert den Schranken des Gemeindebeschlusses anzuordnen. Es existire auch kein anderer Gemeindebeschluß, welcher die Erhebung von Steuern für Deckung der in Rede stehenden Straßenausgaben anordne; als der vom 23 Septbr. 1855. Da aber nur dieser Steuerbeschluß vorhanden sei u. nur die Gemeinde, eine Steuer beschließen könne, so müsse auch angenommen werden, sie habe am 23 September 1855 eine Schuldpflicht im Betrage von 10 800 fcs. auf die Gemeinde gewälzt.
J. Replik u. Duplik, welche auf das Begehren des Hrn. Winkler angeordnet wurden, enthalten nichts Neues von Bedeutung.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Parteien sind darüber einig, daß Hr. Winkler an die bis Ende des Jahres 1855 verlegten Gemeindesteuern mit seinem ganzen Vermögen steuerpflichtig sei; von da an aber u. so lange keine Veränderung in der Vermögenstaxation statt finde, in der Gemeinde Turbenthal blos für ein Vermögen  von 80,000 fcs. besteuert werden könne. Es frägt sich somit lediglich, ob die Verlegung der beiden streitigen Steuern schon im Laufe des Jahres 1855 statt gefunden habe oder nach dem Gemeindebeschlusse hätte stattfinden können oder mit andern Worten, ob der Bezug dieser beiden Steuern gemäß dem Gemeindebeschluß schon im Jahr 1855 rechtlich möglich gewesen sei.
2. Dieß ist nicht der Fall. Unterm 23 Septbr 1855 hat die Gemeinde Turbenthal bei Berathung des Voranschlages für 1856 bloß beschlossen, daß das muthmaßliche Defizit von 17,847 fcs durch Steuern gedeckt werden u. der Gemeindrath ermächtigt sein solle, zu dem Ende alle 3 Monate eine Steuer von 1 pr. mille zu beziehen, in der Meinung, daß die Auswahl des Zeitpunktes dem Gemeindrath überlassen bleibe. Der Gemeindrath war demnach nicht befugt, das gesammte Defizit sofort als Steuer zu verlegen u. zu beziehen; der Bezug der streitigen dritten u. vierten beziehungsweise fünften u. sechsten Steuer war frühestens im Laufe des Jahres 1856 möglich.
3. Der Gemeindrath Turbenthal behauptet nun zwar, der fragliche Gemeindebeschluß habe den Sinn, daß der Steuerbezug für das gesammte  Defizit von 17,847 fcs. je zu drei Monaten bei den am 23 September 1855 vorhandenen Steuerpflichtigen nach Maßgabe des damals vorhandenen Vermögens statt finden solle. Dieß ist aber in dem Beschlusse nirgends gesagt u. zudem wäre ein solches Verfahren, wenn es wirklich beabsichtigt worden wäre, wie sich der Regierungsrath wiederholt (in Sachen der Schulgemeinde Ottikon unterm 2 Juni 1853 u. in Sachen der Gemeinde Uster unterm 21 November 1857) ausgesprochen hat, ungesetzlich.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
erkennt:
I. Es sei die Appellation begründet u. habe Hr. Winkler an die unterm 24 Oktober 1856 u. 30 Jenner 1857 in der Gemeinde Turbenthal verlegten Steuern nur mit einem Steuerkapital von 80,000 fcs. beizutragen.
II. Trage die Gemeinde Turbenthal die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letzteren bestehend in 3 fcs Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei-[,] 2 fcs. Waibel[-], den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren u. entschädige sie den Appellanten mit 8 fcs.
III. Mittheilung a. an die Parteien, b. an den  Bezirksrath, c. an die Direktion der Justiz.
