Genehmig. d. Fabrikordnung von [Kaspar] Pfenninger, Fischenthal.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der von Herrn Kaspar Pfenninger, Stickerei in Brütten - Fischenthal zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
II: Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnung beigesetzt werden u. es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des In-  nern zuzustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, sowie an den Petenten unter Rücksendung seiner Fabrikordnung.
