Beschluß betreffend die okonomischen Verhältniße der Besorgung des Gottesdienstes in St. Jakob.
Mit Eingabe vom 31. v. M. berichtet der Kirchenrath auf den ihm unter dem 25. October v. J. ertheilten Auftrag betreffend Fürsorge für provisorische Abhaltung des Morgengottesdienstes in St. Jakob u. s. w. er habe mit Rücksicht auf die ökonomischen Beziehungen den Beschluß gefaßt
1.) Daß also bis nach gesetzlicher Trennung und Ausscheidung  der Pfarrverweser bei St. Jakob, Herr A. Pfarrer David Geßner, so lange der Status quo daure, seine bisherige Besoldung bestehend in Frkn. 800. aus dem Pflegamte und Frkn. 150. aus der Staatskasse beziehe.
2.) Für die nöthig gewordene Stellvertretung derselben in Besorgung des sonntäglichen Morgengottesdienstes der Kirche zu St. Jakob sei ihm auf Kosten des unrechthabenden Theiles vierteljährlich eine Entschädigung von 60. Frkn: ausgesetzt.
Der Regierungsrath
hat
hierauf in Anerkennung der vorstehenden Verfügungen beschlossen, sein für die gedachte Stellvertretung, vom 30. October a. p. angerechnet, die nöthigen Vorschüsse an Herrn A. Pfarrer Geßner zu leisten und hievon dem Kirchenrathe sowie dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
