Rek. i. S. Hrn. Ktsrath Hanhardt in Pfäffikon betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Kantonsrath Hanhardt in Pfäffikon, betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A. siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 21 März d. Js. beschloß der Bezirksrath Uster:
1.) Es sei der Rekurs unbegründet und daher die von dem Gemeindrathe Dübendorf vorgenommene Taxation bestätigt, dem Rekurrenten indeß nach Berücksichtigung 2 überlassen, jene Frage gerichtlich entscheiden zu lassen.
2.) Habe Herr Hanhardt die Kosten zu bezahlen. 
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Hanhardt und verlangt Aufhebung desselben. Der Bezirksrath hätte die Taxation des Gemeindrathes nicht bestätigen, sondern einfach den Gemeindrath mit seiner Mehrforderung über dasjenige hinaus, was er schuldig zu sein anerkenne (nämlich eine Steuersumme von Frk. 25 000) auf den Civilweg verweisen sollen, in der Meinung, daß die Steuer bis nach Erledigung des Prozesses nicht exequirt werden dürfe. Zur Unterstützung dieser Ansicht beruft sich Herr Hanhardt auf eine Entscheidung des Regierungsrathes vom 28 Febr. d. Js. in  Sachen des Gemeindrathes Wyla c. Friedensrichter Rüegg. Daß Maschinenwerke als Liegenschaften zu betrachten seien, sei ihm zwar wohl bekannt, aber er sei im Falle nachzuweisen, daß sämmtliche Werke zur Zeit der gemeindräthlichen Taxation noch nicht erstellt gewesen seien. Hierauf würde er eventuell abstellen, sowie er auf diesen Fall hinsichtlich aller Sachverhältnisse auf seine Eingabe an den Bezirksrath verweise, die er einzufordern bitte.
D. Die Beantwortung der Beschwerde durch den Gemeindrath Dübendorf enthält nichts wesentlich Neues, sondern verweist auf die erstinstanzlichen Akten.
E. Der Bezirksrath Uster bemerkt: Nach seinem Dafürhalten sei bei derartigen Fällen das gleiche Verfahren zu beobachten wie bei Vermögenssteuern an den Staat.
F. Der Gemeindrath Dübendorf wurde von der Justizdirektion eingeladen, sich darüber zu erklären, aus welchen Gründen er die Liegenschaften des Herrn Hanhardt auch für Schulzwecke glaube besteuern zu können, worauf derselbe erwiederte: Bei Verlegung einer Steuer für die Schulklasse in Dübendorf habe der Gemeindrath den Herrn alt Kantonsrath Hanhardt  in Pfäffikon ebenfalls besteuert, weil derselbe für eine bedeutende Summe Liegenschaften in Dübendorf besitze, welche ihm notarialisch. Auch scheine es ihm der Billigkeit angemessen, daß Herr Hanhardt an das Defizit der Schulklasse besteuert werde, weil dasselbe durch eine Anzahl fremder Schüler veranlaßt worden sei, welche im Interesse des Herrn Hanhardt verwendet werden. Uebrigens habe Herr Hanhardt die Schuldpflichtigkeit nicht bestritten, sondern nur in quantitativer Beziehung Einwendungen erhoben.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Da Herr Hanhardt in Dübendorf bloß Liegenschaften besitzt, aber nicht daselbst wohnt, so hat er gemäß § 192 des Gesetzes über das Gemeindewesen für den Werth der betreffenden Liegenschaften nach Abzug der darauf haftenden Passiven bloß insoweit an die dortigen Gemeindslasten beizutragen, als sich dieselben auf das Straßenwesen, auf Ufer- und Flußbauten beziehen, eine Besteurung für Schulzwecke ist soweit ungesetzlich.
2.) Eine gesetzlich zuläßige Besteurung kommt in dem gegenwärtigen Falle gar nicht in Frage; es ist daher auch keine Veranlaßung vorhanden, zu untersuchen, wie in einem solchen Falle bei der  Taxation von Liegenschaften verfahren werden müßte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei der Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 21 März 1857 und der demselben zu Grunde liegende Beschluß des Gemeindrathes Dübendorf aufgehoben.
II. Trage der Gemeindrath Dübendorf die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath Uster und an die Direktion der Justiz.
