Bundesrath. Zuschr. betr. Aufruf d. [Jakob] Jäggli v. Dachsleren.

[Präsidial-Verfügungen
7. Juli 1870.]
Der Bundesrath übermacht in Erwiederung der herwärtigen Zuschrift vom 25. März. d. Js., betr. Einrückung eines Aufrufes des Jakob Jäggli von Dachsleren in Zeitungen der Staaten Ohio & Kentuky, zwei Rechnungen der „Volksfreund Company in Cincinati“ & des „Louisville-Anzeiger“ nebst angehefteten Zeitungsausschnitten, welche den fraglichen Aufruf enthalten.
Diese Rechnungen werden der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Nachnahme des Betrages von 19 Fr. übermittelt.
