Schreiben des Großh. Badischen Gesandten betreff. Abschlag des Ankaufes v. Saamenkartoffeln.
Mit Schreiben vom 26t. d. M. theilt der Grßhz. Badische Gesandte Herr von Marschall mit in Folge der ihm zugekommenen Instruktion sehe er sich nunmehr im Falle, betreffend die Anfrage wegen Ankauf von Saamenkartoffeln im Großherzogthum zu eröffnen, daß seine Regierung gegen ihren Wunsch nicht im Falle sei, derselben Folge zu geben. Die dortigen nunmehr beendigten genauen Erhebungen über den Bedarf an Saatkartoffeln haben herausgestellt, daß der mit dem Ankaufe und der Vertheilung von Saamenkartoffeln beauftragte landwirtschaftliche Verein nicht einmal alle Nachfragen und dringenden Begehren werde befriedigen können, man befürchte sogar in der Seegegend einen wirklichen Mangel an Saatkartoffeln eintreten zu sehen.
Hievon wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
