Gesandtschaftsbericht über die drey letzten Sitzungen der Tagsatzung.
Von MHHerrn Regierungsrath Hegetschweiler wurde in heutiger Sitzung über die Verhandlungen der Eidgenößischen  Tagsatzung in ihren drey letzten Sitzungen vom 7ten, 9ten und 10ten d. M. sowie über verschiedene während der Dauer der dießjährigen Tagsatzung mit Gesandtschaften anderer Cantone gepflogene Conferenzen mündlicher Bericht erstattet, und hierauf vom Regierungsrathe, ohne in den Inhalt dieses Berichtes näher einzutreten, beschloßen:
1.) Denselben dem Hochgeachteten Herrn Ehrengesandten auf’s beßte zu verdanken.
[Fortsetzung RRB 1836/1429] 
