Schreiben des schweizerischen Bundesrathes betr. den Transport von Vagabunden.
Mittelst Kreisschreiben vom 7. dieß theilt der schweizerische Bundesrath den sämmtlichen Grenzkantonen mit, er habe sich in Folge einer Beschwerde der sardinischen Gesandtschaft betreffend den Transport von Vagabunden durch die Schweiz zu der Erklärung veranlaßt gesehen, daß er auch in Zukunft in dieser Angelegenheit den Modus Vivendi festhalten werde, daß in Nachbarstaaten ausgewiesene Vagabunden,  welche, um in ihre angebliche Heimat zu gelangen, durch die Schweiz reisen müssen, nur unter folgenden Bedingungen abgenommen werden: 1.) daß solche Individuen auf Kosten des requirirenden Staates polizeilich durch die Schweiz transportirt werden; 2.) daß der requirirende Staat die Zusicherung ertheilt, die fraglichen Personen wieder aufzunehmen, so ferne sie in ihrer angeblichen Heimat nicht als Staatsangehörige anerkannt oder aus sonst irgend einem Grunde zurückgewiesen werden. Der Bundesrath ladet demgemäß die Kantone ein, diejenigen Anordnungen zu treffen, daß ihre Polizeibehörden angehalten werden, nur unter den angeführten Bedingungen Vagabunden an den Grenzen abzunehmen, welche von Nachbarstaaten ausgewiesen werden und durch die Schweiz reisen müssen, um in ihre angebliche Heimat zu gelangen.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Polizei zur Vollziehung überwiesen, ihr überlassend, wegen allfälliger Widersprüche zwischen diesem Schreiben und sachbezüglichen frühern Anweisungen sich direkt an das schweizerische Justiz- und Polizeidepartement zu wenden oder dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
