Joh. Weber, Straßenwärter in Kempten-Wetzikon. Erledig. ss. Rek. betr. Beseitig. v. Straßenabraum.
In Sachen
des Hrn. Joh. Weber, Straßenwärter in Kempten, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Beseitigung von Straßenabraum,
da sich ergeben:  
A & B siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 13. Brachmonat 1873 den Rekurs des Hrn. Weber abgewiesen und letzterm die Kosten auferlegt.
D. Mit Eingabe vom 12. Heumonat sucht Hr. Weber um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses nach, indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Nach Art. 4 seiner Dienstinstruktion sei er zur Wegnahme der fraglichen Erde durchaus berechtigt gewesen, dagegen stehe dem Gemeindrathe kein Recht zu, die Graberde ab den Straßen I. Klasse, deren Unterhalt dem Staate obliege, zu verkaufen, da, wenn wirklich die Erde nicht Eigenthum des Straßenwärters sein sollte, ein diesfälliger Erlös nicht der Gemeinde, sondern dem Staate gehöre. Uebrigens glaube Rekurrent, daß sämmtlicher Abraum von den Straßen I. Klasse, sowol als der allfällige Grasnutzen, Eigenthum der Straßenwärter sei.
E. Der Bezirksrath Hinweil trägt auf Abweisung des Rekurses an, indem er sich lediglich auf die erstinstanzlichen Akten und Erwägungen bezieht.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten  berichtet:
Da weder der Gemeindrath und der Bezirksrath kompetent seien, gegen einen lediglich unter der Aufsicht des Staates stehenden Straßenwärter einzuschreiten, sondern sich mit einer allfälligen Klage an die Aufsichtsbehörde, Direktion der öffentlichen Arbeiten zu wenden haben, so ist der Rekurs schon aus diesem Grunde gutzuheißen.
Im Uebrigen ist zu bemerken:
Nach § 4 des Straßengesetzes liegt die Entfernung des Abraumes von Straßen I. Klasse den Gemeinden ob, d. h. sie sind dazu verpflichtet; von einem Rechte der Gemeinden auf die Aneignung des Abraumes ist aber nirgends die Rede. Selbstverständlich können sie darüber frei verfügen, insofern sie angewiesen werden, denselben vom Straßengebiet zu entfernen; kommt ein Straßenwärter dazu, den Abraum im Einverständniß mit Landanstößern gar nicht auf der Straße, sondern seitwärts abzulagern, so soll man ihn nicht hindern, da auf diesem Wege der Zweck der beförderlichen Räumung der Straße am ehesten erreicht wird. In diesem Sinne lautet auch eine Bestimmung des Reglements für Straßenwärter Art. VII. Absatz 3. Im Uebrigen wird Straßenwärter Weber mit Rücksicht auf den von der Gemeinde Wetzikon abgeschlossenen Vertrag angewiesen, den  Abraum, welcher auf der Straße abgelagert wird, dem betreffenden Käufer zu überlassen, sofern derselbe für rechtzeitige Abfuhr desselben besorgt ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei der bezirksräthliche Beschluß wegen Inkompetenz aufgehoben.
2. Sei die Angelegenheit im Uebrigen der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen.
3. Seien keine Staats- & Kanzleigebühren zu verrechnen und Rekurrent von der Bezahlung der erstinstanzlich ihm auferlegten Kosten befreit.
4. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Wetzikon, den Bezirksrath Hinweil unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
