Antrag des Rathes des Innern u. Schreiben an das Obergericht, betreff. die Stellung der Vormundschaftsbehörden bei Annullirung von Weibergutsversicherungsbriefen.
Mit Weisung vom 5t. d. M. theilt der Rath des Innern Nachfolgendes mit; 
Bereits unterm 20t. Oktober 1843. habe der Bezirksrath Zürich die Einfrage gestellt, ob er sich als Vormundschaftsbehörde mit der Annullierung von Weibergutsversicherungsbriefen zu befassen, d. h. die Einwilligung hiezu zu ertheilen habe, wenn die eheliche Vogtschaft aus irgend einem Grunde [Scheidung, Tod etc.] aufgehört habe. Der Rath des Innern habe damals diese Einfrage dahin beantwortet, daß von einer Mitwirkung des Bezirksrathes bei Annullirung von Weibergutsversicherungsbriefen nur in dem Falle die Rede sein könne, wenn es sich um dießfällige Aenderungen eines Vertragsverhältnisses während der Ehe handle, in keinem Falle aber nach Auflösung der Ehe aus irgend welchem Grunde, indem sodann die gewesene Ehefrau nicht mehr unter Vormundschaft stehe. Nun berichte aber der Bezirksrath, daß ihm seither auch in Fällen, wo keine Ehe und folglich auch keine eheliche Vogtschaft des betheiligten Ehemannes mehr bestanden habe, Gesuche um Bewilligung zur Annulirung von Weibergutsversicherungsbriefen zuge-  kommen seien, indem die Notare ohne Rüksicht auf die veränderten Verhältnisse die Einwilligung der Vormundschaftsbehörden glauben verlangen zu müssen, wodurch den bei dem Schuldverhältniße betheiligten Personen bedeutende Umtriebe, Kosten und wohl in manchen Fällen großer indirekter Schaden verursacht worden seien. Der Rath des Innern trage daher, in Uebereinstimmung mit dem Wunsche des Bezirksrathes darauf an, daß dem Obergerichte hievon Kenntniß gegeben und dasselbe ersucht werden möchte, nach Gutfinden darauf hinzuwirken, daß in Fällen der angegebenen Art von den Notaren die Einwilligung der Vormundschaftsbehörden zur Annulirung von Weibergutsversicherungsbriefen nicht mehr verlangt werde. 
Es wurde hierauf beschlossen, an das Obergericht [l. M. h. T.] ein Schreiben in diesem Sinne zu erlassen.
