Schreiben nach St. Gallen, betr. Setzung v. Grenzmarchsteinen.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
Mit Zuschrift vom 22. dß. theilt der Regierungsrath des Kantons St. Gallen mit, daß laut einer Anzeige des Bezirksamtes vom Seebezirk die Marksteine No 40, 50 & 53 der Kantonsgrenze zwischen Zürich & St. Gallen (bei Rüeggshausen, Gemeinde Bubikon & an der Jona beim untern Moos, Rüti) entweder fehlen oder aber derart beschädigt seien, daß die Ersetzung derselben angezeigt erscheine. Es werde deshalb das Gesuch gestellt, zu diesem Zwecke hierseits einen Abgeordneten zu bezeichnen & bekannt zu geben, worauf denn auch seinerseits dem hiefür bezeichneten Abgeordneten die nöthigen Aufträge behufs gemeinsamer Wiederherstellung der Grenzzeichen ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction  der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Herr Statthalter Schaufelberger in Hinweil wird beauftragt, im Einverständniß mit Herrn Bezirksammann Rüegg in Utznach mit thunlichster Beförderung in Sachen dieser Grenzversicherung eine Lokalbesichtigung anzuordnen, zu welcher auch Herr Katasterverifikator Giezendanner und je ein abgeordneter der Gemeinden Bubikon & Rüti einzuladen ist & sodann das Erforderliche anzuordnen.
II. An den Regierungsrath des Kantons St. Gallen zu schreiben:
„Auf Euere geschätzte Zuschrift vom 22. dieß, womit Ihr uns über die Nothwendigkeit der Versicherung der Kantonsgrenzmarken No 40, 50 & 53 bei Rüeggshausen - Bubikon & in unserm [recte: im untern] Moos - Rüti in Kenntniß setzt & zugleich das Gesuch stellt, es möchten die erforderlichen Anordnungen zur Wiederherstellung dieser Grenzzeichen getroffen werden, beehren wir uns, Euch mitzutheilen, daß wir zu diesem Zwecke die Herren Statthalter Schaufelberger in Hinweil & Katasterverifikator Giezendanner, sowie je ein Vertreter  der mitinteressirten Gemeinden Bubikon & Rüti abgeordnet haben. Ihr werdet daher ersucht Euern Abgeordneten Herrn Bezirksammann Rüegg in Utznach zu beauftragen, sich mit Herrn Statthalter Schaufelberger in Ottikon - Goßau zu verständigen, damit dieser an den Herrn Katasterverifikator & an die Gemeindeabgeordneten die nöthigen Einladungen erlassen kann.“
III. Mittheilung an Herrn Statthalter Schaufelberger.
