Bewilligtes Gesuch der Gemeinde Altstätten um Ertheilung eines Staatsbeitrags an die Kosten der Straße 3r Classe v. Altstätten gegen Albisrieden.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements vom 27ten Juli – betreffend das Gesuch der Gemeinde Altstetten um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der neuen Straße 3r Klasse von Altstetten gegen Albisrieden;
da sich ergeben:
Mit Eingabe vom 31ten März d. J. stelle der Gemeindrath Altstätten an den Regierungsrath das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der neuerbauten Straße 3r Klasse von Altstätten gegen Albisrieden, und führe zur Begründung dieses Gesuch im wesentlichen folgendes an:
Eine bessere Verbindung mit Albisrieden und weiterhin nach dem Bezirk Affoltern sei längst dringendes Bedürfniß gewesen, der Bezirksrath habe daher die Anlegung einer neuen Straße beschlossen, deren Herstellung aber wegen der Expropriations [sic!] guter Grundstücke und der soliden  Bauaufführung auf die bedeutende Kostensumme von Franken 5 131. angestiegen sei, die Bestreitung dieser Auslagen falle nun der Gemeinde um so schwerer, als dieselbe im Jahr 1845. an die Strasse gegen Höngg Franken 480. verwendet habe, und durch den Unterhalt der Hauptstraße stark in Anspruch genommen sei. – Laut dem Bericht des Straßendepartements betrage die Länge der neuen Straße 3 100‘. so daß der Betrag der Kosten auffallend hoch erscheine, indessen reduciren sich dieselben nach der Berechnung des Departements um 1 244. Franken welche „Verschiedenes“ verrechnet worden, so daß die Bestimmung des Staatsbeitrages in Frage kommenden Kosten nur 3 887. Frkn. betragen;
beschlossen:
Es wird der Gemeinde Altstätten an die Kosten für den Bau der Straße 3r Klasse von Altstätten gegen Albisrieden ein Staatsbeitrag von Frkn. 800. bestimmt.
Das Departement ist mir der Mittheilung und Vollziehung dieses Beschlusses nach vorher vorgenommene Untersuchung des Baues beauftragt.
Mittheilung an das Straßendepartement unter Rückstellung der Akten.  
