Beschluß betreffend den Recurs der Schulgenoßenschaft Äsch, gegen eine Schlußnahme des Erziehungsrathes wegen eines Schulhauses.
Nach Anhörung des Antrages der Recurs-Commißion S. d. in Sachen des Recurses der Mehrheit der Schulgenoßenschaft Äsch, Bezirk Uster, gegen eine Schlußnahme des Erziehungsrathes, nach welcher die Schulgenoßen angewiesen werden, einen der Lage und den Bedürfnißen, sowie der gesetzlichen reglementarischen Vorschriften entsprechenden  Plan zu Erbauung eines neuen Schulhauses einzugeben, hat der Regierungsrath 
in Erwägung:
1.) Daß das mittelst Tauschvertrag gegen das alte Schulhaus übernommene Leußische Haus zwar einer nothdürftigen Erfüllung des fraglichen Zweckes entsprechen könnte. 
2.) Daß aber bey einem hinreichenden Vermögenszustande der Gemeinde, welche nach eigener Eingabe ein Capital von 134,000. Franken, die außerhalb zur Miethe wohnenden Bürger nicht berechnet, versteuern, es zweckmäßiger sey, ein neues Schulhaus zu erbauen, besonders da die Mehrkosten, nach den gemachten Anerbietungen des Herrn Fenner auf der Forch, in Verbindung mit dem nun im Falle einer Neubaute erfolgenden Vortheilen kaum in Anschlag gebracht werden können.
3.) Daß die Lage des Leußischen Gebäudes zu wenig im Mittelpunkte der Schulgenoßenschaft und auch nicht auf einem freyen Platze sich befinde; 
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs als unbegründet abzuweisen und die Schlußnahme des Erziehungsrathes vom 18. May d. J. zu bestätigen.  
2.) Sey von diesem Beschluße sowohl dem Erziehungsrathe als dem Statthalteramt Uster zu Handen der Recurrenten Kenntniß zu geben. 
