Schreiben an das schweiz. Justiz- u. Polizeidepartement betr. Abrechnung über die Kosten der Verpflegung der deutschen Flüchtlinge.
Der Regierungsrath hat betreffend Abrechnung mit dem schweizerischen Justiz- u. Polizeidepartement über die Kosten der Verpflegung der deutschen Flüchtlinge;
auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes vom 29 dieß; woraus sich ergeben:
Hinsichtlich der durch Beschluß des Regierungsrathes vom 6 resp. 22 dieß zur Antragsstellung erhaltenen Rechnungen des Flüchtlingskommißariates über die Verpflegung, Transportirung und Eskortirung der deutschen Flüchtlinge in den drei Monaten Juli August u. September d. Js. spreche der Finanzrath seine Ansicht dahin aus, daß eine einläßliche Preisung dieser Rechnungen allzu zeitraubend u. zu dem überflüßig wäre, u. daß solche füglich dem schweiz. Justiz- u. Polizeidepartement in der vorliegenden Form übersendet werden können. Dagegen habe er für angemeßen erachtet, behufs der Abrechnung mit demselben eine übersichtliche Zusammenstellung der Ausgaben anfertigen zu laßen, woraus sich ergebe, daß die Gesammtkosten der Verpflegung durch das Flüchtlingskommißariat und die Gemeinden (89936 1/2 Mundportion à 35 Rpn.) Frk. 31477 Rpn. 77  die Kosten des Transportes durch Dampfschiff und Eisenbahn (1145 Mann) Frkn. 488 Rpn. 25 und diejenigen der Eskorte Frkn. 212 Rpn. 55 zusammen Frkn. 32178 Rpn. 57 betragen.
Hinsichtlich der Verpflegung bemerke der Finanzrath, daß darunter die in Winterthur und Horgen untergebrachten Flüchtlinge inbegriffen seien, u. daß die Berichtigung der dießfälligen Forderung durch die Eidgenossenschaft nach den Beschlüßen der Bundesversammlung keinen Anstand finden werde, ob dagegen auch die Forderungen für Transport u. Eskorte vom Bundesrathe werde anerkannt werden, müße gewärtigt werden. Wenn jedoch in Berücksichtigung gezogen werde, einerseits, daß bei der außerordentlich großen Menge von Flüchtlingen, welche beim Uebertritt in die Schweiz das hiesige Depot paßirten, allein für andere Kantone bestimmt waren, die Benutzung der Eisenbahn u. der Dampfbote [sic!] unumgänglich nothwendig gewesen sei, um die Flüchtlinge so schnell als möglich an den Ort ihrer Bestimmung zu bringen, und dadurch einzelne Gemeinden von übermäßiger Einquartirungslast zu befreien, ferner daß auch der Herr Eidgenößische Kommißär selbst sich dieser Transportmittel bedient habe, indem er größere für Zürich bestimmte Abtheilungen durch die Eisenbahn von Baden nach Zürich habe befördern laßen und daß es endlich  im Intereße der Eidgenossenschaft liege, die Flüchtlinge sobald als möglich nach Hause zu senden, demnach die dießfälligen Transportkosten zu übernehmen und dadurch ihrer Verpflegung los zu werden; anderseits daß die Eskortirung von dem Herrn Eidg. Kommißär verlangt worden sei, so erscheinen diese Forderungen nach der Ansicht des Finanzrathes hinlänglich begründet;
in Genehmigung der Begründung des Finanzrathes;
beschloßen:
Es sind die Bordereaux über die Verpflegung u. s. w. der Flüchtlinge im Doppel dem schweiz. Justiz- u. Polizeidepartement zu übersenden mit dem Gesuch nach Richtigfinden derselben das eine Exemplar mit seiner Anerkennung versehen, dem Regierungsrathe zurückzusenden, und die Gesammtkosten von Frkn. 32178 Rpn. 77 dem hiesigen Stande mit Beförderung vergüten zu laßenn, da die beständige Leistung lang andauernder Vorschüße dem Kanton billigerweise nicht zugemuthet werden können. [l. M. v. h. T] 
