Reg. v. Luzern. Anzeige v. d. Neubestell. d. dort. Reg. Rathes.

[Präsidial-Verfügungen.
31. Mai 1867.]
Die Regierung von Luzern zeigt mit Kreisschreiben vom 27. dies an, daß der dortige Große Rath auf die verfassungsmäßige Amtsdauer zu Mitgliedern des Regierungsrathes gewählt habe:
Herr
Niklaus Dula, von Menznau,
Regierungsrath,
“
Johann Stocker, von Büron,
“
“
Bannward Meyer, v. Luzern
“
“
Joseph Zingg, von Meggen
“
“
Xaver Wechsler, von Willisau
“
“
Joseph Vonmatt, von Luzern,
Nationalrath
“
Anton Wapf, von Neudorf,
“
Als Schultheiß sei Hr. Regierungsrath Rennward und Meyer , und als Statthalter Hr. Regierungsrath Joseph Zingg bestätigt worden und zwar für die Zeit bis zum Schlusse des laufenden Jahres.
Als Staatsschreiber sei für eine neue Amtsdauer Herr Dr. Philipp Willi von Wasen bestätigt worden.
Die betreffenden Unterschriften sind hierorts bereits bekannt.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
