Uebersicht d. Staatsrechnung v. Jahr 1865 & Bericht zu ders. an d. Gr. Rath.
Die von der Direktion der Finanzen vorgelegte Uebersicht der Staatsrechnung des Kantons Zürich und der Rechnungen über die Separatfonds zu bestimmten Zwecken vom Jahr 1865 wird berathen und genehmigt.
Ebenso der von der gleichen Direktion vorgelegte Entwurf des Berichtes an den Großen Rath zur Staatsrechnung von 1865 und zu den Uebersichten der Veränderungen in dem Bestande des Staatsvermögens von 1861–65.
Beide Vorlagen werden dem Großen Rathe auf die ordentliche Herbstsitzung zu hinterbringen beschlossen, wie sie im Amtsblatt vom 12. Oktober No. 82 enthalten sind.
Das mündliche Referat wird Herrn Regierungsrath Wild übertragen.
