Schneider, Prof. Dr A. in Hottingen betr. Zusammenstellung d. außer Kraft tretenden Ges. Bestimmung[en] privater Natur.

Der Regierungsrath hat, 
betreffend Revision des privatrechtlichen Gesetzbuches, nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Herr Prof. Dr A. Schneider, in Hottingen, wird eingeladen, eine Zusammenstellung derjenigen Paragraphen & Bestimmungen privatrechtlicher Natur, welche durch die seit Inkrafttreten des privatrechtlichen Gesetzbuches erschienenen eid. und kant. Gesetze und Verordnungen, speziell durch das eid. Obligationenrecht ganz oder theilweise aufgehoben sind; anfertigen zu wollen.
II. Mittheilung an denselben durch folgendes Missiv:
„Mit Beschluß vom 18. Januar 1881 hat der Kantonsrath den Regierungsrath eingeladen, bis spätestens  Ende dieses Jahres eine Zusammenstellung derjenigen Paragraphen und Bestimmungen privatrechtlicher Natur, welche durch die seit Inkrafttreten des privatrechtlichen Gesetzbuches erschienenen eid. & kant. Gesetze & Verordnungen, speziell durch das eid. Obligationenrecht ganz oder theilweise aufgehoben sind, anfertigen zu lassen.
Wir sollen Sie ersuchen, diese Zusammenstellung anfertigen & dem Regierungsrathe rechtzeitig die nöthigen Vorlagen machen zu wollen“
