Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Vereinigt. Staaten-Pension f. Wittwe [Katharina] Grob in Hirzel u. deren Kinder.

[Präsidial-Verfügungen.
5. August 1869.]
Dem Bundesrath wird der von Hrn. Hch. Wild im Elsaßer Ns. der Wittwe Katharina Grob in Hirzel der Staatskanzlei überbrachte vorschriftsgemäß ausgefüllte Lebensschein zum Bezuge der durch Pensionstitel No 108,060 für sie & ihre Kinder bewilligten Vereinigten-Staaten Pension auch für die Zeit vor dem 4. Sept. 1867 zu Handen des Hrn. Generalkonsul Hitz in Washington übermittelt.
