Wasserrecht Spinnerei Wollishofen, Erhöhung der Schwellbretter.
In Sachen der Spinnerei Wollishofen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 3. November 1883 ersuchte die Spinnerei Wollishofen das Statthalteramt Zürich, folgendes Wasserrechtsgesuch zu publiziren:
„Die Spinnerei Wollishofen, nachdem sie ihre Zulaufkanäle bedeutend erweitert, wünscht die  Schwelladen ihres Auffangswuhres um 30 cm zu erhöhen, & sucht um die staatliche Konzession nach.“
B. Nach Bericht des Statthalteramtes vom 12. Dezember 1883 ist das Projekt vorschriftsgemäß publizirt worden & innert der angesetzten Frist Einsprache der Firma Heinrich Kunz in Zürich dagegen erfolgt.
C. Bei der Lokaluntersuchung den 2. Septbr. 1884 in Gegenwart der Petentin & einer Abordnung der Einsprecherin konnte die Einsprache nicht erledigt werden. Von einer Erhöhung der Schwellbretter um 30 cm, sodaß sie mit den bestehenden eine Höhe von 60 cm erhalten würden, abstrahirte die Spinnerei Wollishofen sofort & wollte sich mit einern [sic!] weitern Erhöhung von 15 cm oder einer Gesammthöhe von 45 cm begnügen.
D. Mit Schreiben vom 28. November 1884 erklärt nun die Firma Heinrich Kunz, als Einsprecherin, daß sie die Einsprache gegen das Konzessionsbegehren der Spinnerei Wollishofen betr. Erhöhung ihrer Schwellbretter bis auf 45 cm zurückziehen könnte, wenn:
a. die fragliche Erhöhung für alle andern als die kleinen Wasserstände, während des ganzen Jahres vorläufig nur provisorisch gestattet würde;
b. die Verfügung vom 7. Januar 1881 bezüglich Freihaltung eines offenen Kanales zwischen dem Auslaufkanal der Firma Heinrich Kunz  und dem Wuhr der Spinnerei Wollishofen immer aufrecht erhalten werde;
c. die Vorrichtung fürs Umlegen der Schwellbretter so konstruirt wird, daß solche sowohl bei Wasserandrang als bei Eisbildung nie stehen bleiben;
d. die Spinnerei Wollishofen keine Einsprache erhebe, wenn die Firma Heinrich Kunz wegen dem größern Einlaufkanal früher oder später den Auslaufkanal ebenfalls dadurch entsprechend erweitere, indem die Ladewand 2 m flußabwärts versetzt würde.
Diese Einsprache der Firma Heinrich Kunz gegen eine Erhöhung der Schwellbretter auf 45 cm ist somit wenigstens provisorisch als erledigt anzusehen.
E. Ueber die Schwellbretter des Auffangswuhres der Spinnerei Wollishofen ist kurz folgendes zu bemerken:
In Disp. I. a. Ziff. 2 der Konzession vom 29. Wintermonat 1860, ertheilt an Hrn. Johs. Scheller, im Schooren - Kilchberg heißt es „leicht bewegliche Schwellbretter von höchstens ein Fuß Höhe dürfen nur bei niedrigem Wasserstande verwendet & sollen bei Anschwellungen des Wassers, bei allfälligen Anhäufungen von Eis & beim Flößen des Holzes  beseitigt werden.“
Der damalige Besitzer, Hr. Scheller, und seine jetzigen Besitznachfolger haben schon zu wiederholten Malen um Erhöhung der Schwellbretter nachgesucht, ohne daß bis anhin eine größere Höhe der Schwellbretter als 30 cm gestattet worden ist. Das letzte derartige Gesuch um weitere Erhöhung der Schwellbretter um 30 cm wurde mit Verfügung vom 25. Mai 1877 abgewiesen, auf ein dießbezügliches Revisionsgesuch ist der Regierungsrath laut Beschluß vom 12. Novbr. 1881 nicht eingetreten & wurden die frühern Verfügungen bestätigt.
Das von der Spinnerei Wollishofen gegenwärtig vorliegende Gesuch unterscheidet sich von den frühern dadurch, daß es sich um eine Erhöhung der Schwellbretter um 15 cm beschränkt, & die Firma Heinrich Kunz, dieselbe unter Bedingungen zugibt.
Aus dem faktischen Theil des Regierungsbeschlusses vom 12. Novbr. 1881 ergibt sich, daß zur Zeit das normale Freigefäll zwischen dem Wasserspiegel am Auslaufkanal der Spinnerei Wollishofen 0. m 423 beträgt. Nach Erhöhung der Schwellbretter um 0. m 15 würde dasselbe auf 0. m 273 reduzirt, was bei sorgfältiger Handhabung der beweglichen Fallen in flußpolizeilicher Beziehung allen-  falls gestattet werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Spinnerei Wollishofen wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem jeweiligen Konzessionsinhaber & nicht dem Staate zur Last fällt, auf Zusehen hin die Bewilligung ertheilt, ihre Schwellbretter auf der festen Grundschwelle des Auffangswuhres von 0, m 3 auf 0,45 m zu erhöhen unter folgenden Bedingungen:
1. Sollten sich später Uebelstände in der Einrichtung & Handhabung der Schwellbretter ergeben, so bleibt der Direktion der öffentl. Arbeiten die Anordnung weiterer Maßregeln auf Kosten des Konzessionsinhabers, eventuell die Zurückziehung der gegenwärtigen Konzession vorbehalten.
2. Alle Bestimmungen der frühern Konzessionen & Verfügungen, soweit sie nicht durch diese Bewilligung aufgehoben sind, bleiben ausdrücklich in Kraft bestehen.
II. Nach Erstellung der beweglichen Schwellbretter & erfolgter Ingangsetzung derselben hat der Unternehmer die Direktion der öffentli-  chen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petentin hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 18 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Zürich, dem Gemeindrath Wollishofen, der Notariatskanzlei Außersihl & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
