Vollziehung des Großen Rathsbeschlußes, betreffend das angenommene Concordat wegen Arrestanlegungen.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe sub. 29. v. M. gefaßten Beschlußes, laut welchem das bey der H. Tagsatzung am 26. August v. J. durch die Gesandtschaften von 4 1/2. Ständen (Luzern unbedingt, Zürich, Bern, Solothurn und Basel-Landschaft unter Vorbehalt definitiver Genehmigung) angenommene Concordat über Arrestanlegungen, ratificirt und für den hiesigen Canton in Kraft erklärt worden, hat der Regierungsrath heute Behufs der Vollziehung beschloßen: 
1.) Dieses Concordat soll in die Gesetzessammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden. 
2.) Ist der H. Vorort von dieser Ratification in Kenntniß zu setzen, mit dem Ersuchen um Anzeige, welche andere Stände diesem Vertrage bisher beygetreten seyen und künftig beytreten werden.  
3.) Ist dem Obergerichte der Beschluß des Großen Rathes nebst dem Concordate mitzutheilen, unter Angabe der Theil nehmenden Stände. 
