[Ingenieur] Fehr in Fluntern. Abg. Rekurs betr. Beseit. d. Feuereinr. in dess. Holzschopp[en] in Oberstraß.
In Sachen
des Herrn Ingenieur Fehr, in Fluntern, Rekurrenten
gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
ergibt sich:
A. Auf Ansuchen des Gemeindrathes Oberstraß hat das Statthalteramt Zürich unter’m 3. Juni d. Js. verfügt, es sei den Bewohnern der Arbeiterbarracken des Herrn Ingenieur Fehr in Oberstraß die fernere Benutzung der Feuereinrichtungen, also das Feuern in denselben, untersagt; gleichzeitig stelle das Statthalteramt an die Polizeidirektion das Gesuch, diese beiden Gebäude im Brandkataster zu streichen.  
B. Unterm 17. Juni d. Js. hat Herr Kreisschätzer Brunner im Auftrag der Direktion der Polizei die Feuereinrichtungen in benannten Barracken untersucht u. dieselben als den gesetzlichen Vorschriften entsprechend gefunden, er bemerkt aber in seinem Berichte „Sollte ein Brand entstehen, so wäre es der Unvorsichtigkeit der Arbeiter Bewohner zuzuschreiben.“
C. Gestützt auf diesen Expertenbericht rekurrirt Herr Ingenieur Fehr mit Eingabe vom 20. Juni d. Js. gegen die Eingangserwähnte Verfügung des Statthalteramtes Zürich u. bittet um deren Aufhebung, [„]da nach diesem Berichte jede Klage über Feuersgefahr in diesen Barracken als unbegründet sich herausstelle.“
D. Das Statthalteramt trägt in seiner Beantwortung des Rekurses mit Zuschrift vom 6. d. auf Abweisung desselben u. Aufrechthaltung seiner Verfügung an, indem es im Wesentlichen bemerkt: Wenn auch die Feuereinrichtungen nach dem Berichte des Herrn Kreisschätzer Brunner in Ordnung seien, so sei damit die Feuersgefahr drohende Art der Benutzung u. Bewerbung fraglicher Barracken noch gar nicht beseitigt. Herr Fehr sei nur während einiger Büreaustunden in einem der fraglichen Gebäude, des Nachts nie; eine anderweitige Aufsicht über seine vielen daselbst während der Nacht sich aufhaltenden Arbeiter bestehe nicht. Die Annahme liege daher gewiß nahe, daß sehr leicht durch solche rohen u. oft betrunkenen Gesellen, die beständig rauchen, wenn auch nicht absichtlich, doch auf fahrlässige Weise ein Brand verursacht  werden könnte; selbst Herr Kreisschätzer Brunner deute in seinem Berichte auf eine solche Möglichkeit hin; nach § 10 des Assekuranzges. seien daher die Polizeibehörden verpflichtet, einzuschreiten; eine gänzliche Beseitigung dieser Barracken sei aber nicht nur aus feuerpolizeilicher, sondern namentlich auch aus sittenpolizeilichen Gründen im höchsten Grade wünschbar. Fast täglich werden durch betrunkene Arbeiter Exzesse verübt, sogar an Sonn- u. Festtagen u. während den gottesdienstlichen Stunden von diesen Leuten ein Lärm gemacht, daß es ein wahrer Skandal sei; die Polizeiangestellten aber, die gegen solche Auftritte einschreiten wollen, werden von denselben verhöhnt u. müssen froh sein, unverrichteter Sache mit heiler Haut davonzukommen; das Statthalteramt trage daher im Fernern darauf an, daß Herr Fehr angehalten werde, die Barracken abzubrechen; sei dies gegenwärtig noch nicht möglich, da vielleicht die betreffenden Gebäude noch verpachtet seien, so dürfe es sich doch hinlänglich rechtfertigen, dieselben aus dem Brandkataster zu streichen.
E. Durch Verfügung der Direktion der öffentl. Arb. vom 28. August d. Js. wurde dem Hrn. Fehr für Beseitigung fraglicher Schoppen Frist bis zum 2. Okt. d. Js. angesetzt.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht:
1. Daß zwar nach dem Bericht des Herrn Kreisschätzer Brunner die Feuereinrichtungen in den fraglichen Gebäuden den gesetzlichen Anforderungen entsprechen, daß aber die Art u. Weise, wie dieselben beworben werden,  mit gewissen Gefahren für die Gebäude selbst und deren Umgebung verknüpft ist;
2. daß diese Gebäude sr. Zt. nur vorübergehend in den Brandkataster aufgenommen wurden und die Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Herrn Fehr für Beseitigung derselben Frist bis zum 2. Oktober d. Js. angesetzt hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei das Verbot des Statthalteramtes Zürich bestätigt u. die beiden mit No 181 u. 182 bezeichneten und zu fr. 19,000 assekurirten Schuppen mit dem 2. Oktober d. Js. aus dem Kataster zu streichen.
II. Trage Her Fehr die Kosten, bestehend in 3 Frkn. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an a. Herrn Fehr b. das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oberstraß, c. die Direktion der Polizei.
