Ertheil. v. Aufenthaltsbewilligungen an polnische Flüchtlinge.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei,
beschlossen:
I. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, nachfolgenden polnischen Flüchtlingen:
1. Dabrowski, Wadislaw aus Warschau,  
2. Rognski, Ladislaus von Wimica,
3. Kleber, Ludwig          “   Pudewitz
4. Staciakicwicz Florian Ignatz v. Kalisck
5. Gland, Friedrich von id
Aufenthaltsbewilligungen für einstweilen zuzustellen
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
