Vollziehung des Beschlußes des Großen Rathes, betreffend den Bau einer Cantonal-Krankenanstalt.
Es hat der Regierungsrath, Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 21. d. M. erlaßenen Beschlußes, betreffend den Bau einer Kantonal-Kranken-Anstalt, beschloßen:
1.) Derselbe soll dem Amtsblatte beygerückt; 
2.) der Gesetzessammlung einverleibt,
3.) dem Finanzrathe, und:
4.) der Spitalpflege, letzterer mit der Einladung mitgetheilt werden, ihren Bericht und gutächtlichen Antrag wegen der Einleitungen zu dem Bau sowohl der Kantonal-Kranken-Anstalt als der Anatomie mit Beförderung zu hinterbringen.
