Das schweiz. Handels- & Zolldepartt übersendet den Saldo der Zollentschädigung f. d. Jahr 1859.
Das schweizerische Handels- und Zolldepartement übersendet mit Schreiben vom 21. d. Mts. Frk. 33 803 59 Rp. in einer auf Ende des Jahres zahlbaren Anweisung als Saldo der  dem Kanton Zürich für das laufende Jahr zu gutkommenden Zollentschädigung.
Es wird verfügt:
Sei dem schweiz. Handels- und Zolldepartement der Empfang zu bescheinigen und das Geschäft der Direktion der Finanzen zur Erledigung zu überweisen.
