Gesuch d. schweiz. Justiz- & Polizeidepartements um Bezahlung der Gerichtsgebühr wegen des Kaufhausprozesses.
Das schweizerische Justiz- und Polizeidepartement ersucht mit Schreiben vom 23. d. Mts. um Bezahlung der Gerichtsgebühr von Frk. 250 zu welcher der Stand Zürich in seinem Rechtsstreite gegen den Stadtrath Zürich betreffend die Kaufhausgebühren von dem Bundesgerichte unterm 2. & 3. d. Mts. verfällt worden ist.
Die Direktion der Finanzen wird beauftragt,  obige Gerichtsgebühr an das schweiz. Justiz- und Polizeidepartement zu bezahlen.
