Gemdrth Wülflingen, Rekurs in Brunnensachen.
In Sachen des Gemeindrathes Wülflingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Brunnenangelegenheit, bezw. Anweisung eines Brunnens für den Wasserbedarf der Wwe Muggler, in Rumsthal - Wülflingen,
hat sich ergeben:
A. Der Wittwe Muggler ist bis Ende März 1884 gestattet, dann aber verboten worden, Wasser an den Brunnen ihrer Nachbarn zu holen. Der Gemeindrath Wülflingen war durch Erkenntniß des Bezirksrathes Winterthur vom 11. März 1881 verpflichtet worden, auch in den Ausgemeinden & Höfen nach Bedürfniß & Kosten der Gemeinde öffentliche Brunnen zu erstellen oder den betr. Bewohnern durch Beiträge zu erstellen oder den betr. Bewohnern durch Beiträge gerecht zu werden. Auf jenes Verbot hin beschwerte sich Hr. J. Sträuli in Winterthur Namens der Frau Muggler, daß der Gemeindrath dieser seiner Aufgabe hinsichtlich der Brunnenverhältnisse in Rumsthal bisher nicht nachgekommen sei, beim Bezirksrathe Winterthur & verlangte, daß der Ge-  meindrath angehalten werde, wenigstens dafür zu sorgen, daß die Frau Muggler ihren Wasserbedarf an den benachbarten Brunnen wieder beziehen könne.
B. Der Gemeindrath Wülflingen beantwortete die Beschwerde damit, daß er berichtete, was in dieser Sache durch die Gemeinde geschehen sei, umging dabei aber die Frage über die Vollziehung jenes bezirksräthlichen Entscheides, und beantrage Abweisung der Beschwerde.
C. Aus verschiedenen, in den Erwägungen seines Beschlusses vom 25. Juli niedergelegten Gründen fand der Bezirksrath Winterthur, die Beschwerde sei begründet, und wies den Gemeindrath Wülflingen, gestützt auf den Entscheid des Bezirksrathes vom 11. März 1881, an, die Familie Muggler gleich den Familien im Dorfkreise zu behandeln & ihr einen entsprechenden Brunnen für ihren Wasserbedarf anzuweisen; ferner habe der Gemeindrath innerhalb 14 Tagen, von der Mittheilung an, Bericht zu erstatten, ob die nöthige Schritte gethan worden seien zur Abhülfe der berechtigten Beschwerde, und die Rekurskosten auf eigene Rechnung zu übernehmen.
D. Gegen diesen erstinstanzlichen Entscheid vom 25. Juli 1884 rekurrirt „die Mehrheit der vereinigten Behörde.“ [des durch 7 Mitglieder verstärkten Gemeindrathes Wülflingen] mit Eingabe vom 15. Septbr. an den Regierungsrath, indem er in materieller Rich-  tung namentlich hervorhebt, daß durch den Beschluß der Gemeindeversammlung vom 9. März d. Js. demjenigen des Bezirksrathes vom 11. März 1881 ja nachgelebt werde, wenn die Häuserbesitzer nach Maßgabe des Bedürfnisses entschädigt werden; ein Bedürfniß für die Erstellung weiterer öffentlicher Brunnen aber existire durchaus nicht, es seien die Bewohner des Hofkreises bezüglich Quantität & Qualität der bestehenden Brunnen weit besser gestellt, als die Dorfbewohner, & jedem Besitzer eines einzelnen Hauses einen eigenen Brunnen zu verschaffen, dazu könne eine Gemeinde wie Wülflingen, deren Steuerlast jetzt schon nahezu eine erdrückende sei, wohl nicht verpflichtet werden.
Der Beschluß der ersten Instanz, datirt vom 25. Juli & ist nach der eigenen Erklärung des Rekurrenten am 19. August insinuirt worden; die 14tägige Rekursfrist ist somit am 3. Septbr. abgelaufen, während der Rekurs erst am 17. Septbr. beim Regierungsrath eingegangen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf den Rekurs „der Mehrheit der vereinigten Behörde“, d. h. der Mehrheit des durch 7 Mitglieder verstärkten Gemeindrathes Wülflingen, wird, weil verspätet, nicht eingetreten.  
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an Hrn. Sträuli-Hauser, daselbst & an den Gemeindrath Wülflingen für sich & zu Handen der Rekurrenten unter Rücksendung zweier Aktenstücke.
