Schrbn. an den schweiz: Handelsagenten in Mailand in der Angelegenheit d. Hrn. Mazzuchelli.
Mit Schreiben vom 5 Nov: bittet Herr Fürsprech Ehrhardt als Vormund des Hrn. Hektor Mazzuchelli von Brescia gegenwärtig verbürgert in Regensberg daß die Verwandten seines Mündels um Unterstützung desselben angegangen werden möchten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
Es sei der schweiz: Handelsagent in Mailand zu ersuchen, dem Hrn. Grafen Friedrich Mazzuchelli in Brescia für sich u. zu Handen seiner Schwägerin Marietta Mazzuchelli mitzutheilen, daß ihr Bruder Hektor Mazzuchelli, welcher wegen Geisteskrankheit unter Vormundschaft stehe, gegenwärtig bei Hrn. Engelhard im Gasthof zum Freihof in Baden sich aufhalte u. von allen Subsistenzmitteln entblößt zu sein scheine, auch außer Stande sei, die mit Ende Oktober auf ffcs 650. angestiegene Rechnung des Gastwirthes zu berichtigen; weßhalb die hiesigen Behörden zu vernehmen wünschen, in welcher Weise die Anverwandten  des Hrn. Hektor Mazzuchelli für ihn zu sorgen, namentlich ob sie ihm durch seinen Vormund Hrn. Fürsprech Ehrhardt oder auf andere Weise eine angemessene Unterstützung zuzuwenden gedenken, oder ob sie seine Rückkehr nach Brescia vorziehen. Im letztern Falle werde Herr Reymond ferner ersucht, sich zu erkundigen, ob Hr. Mazzuchelli Gefahr laufen würde, in der Lombardei wegen seiner Theilnahme an den politischen Ereignissen der letzten Jahre in Untersuchung gezogen zu werden.
Endlich sei dem Hrn. Reymond auch die Wahrung der Interessen des Hrn. Engelhard bestens zu empfehlen u. ihm dabei zu eröffnen, daß der gegenwärtige Schritt ohne Vorwissen d. Hrn. Mazzuchelli bloß auf Betreiben seines Vormundes u. des Hrn. Engelhard hin geschehe.
