Gemdrth Meilen; Korrektion d. Enggäßchens u. d. Kühgasse.
Der Regierungsrath hat am 28. Augstmonat abhin den Rekurs der Herren Wunderli & Genossen in Meilen betreffend Erweiterung des Enggäßchens und Korrektion der Kühgasse gutgeheißen, die sachbezüglichen Entscheide der Gemeindeversammlung Meilen und des Bezirksrathes aufgehoben, und den Gemeindrath eingeladen, an der Hand der Bleulerschen Pläne und Kostenberechnungen bis Ende Herbstmonat einen neuen Gemeindebeschluß zu veranlaßen. Dabei wurden der Gemeinde Mei-  len die erst- und zweitinstanzlichen Kosten überbunden.
Mit Schreiben vom 6. dß. zeigt der Gemeindrath an, daß die Gemeinde am 23. vor. Mts. beinahe einstimmig die Ausführung des Bleuler’schen Projektes beschlossen habe. Zugleich wird um Revision des zitirten Regierungsbeschlusses hinsichtlich der Kosten nachgesucht, da nach der Ansicht des Gemeindrathes die §§ 50 und 54 des Sportelngesetzes Anwendung finden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet, die fraglichen Kosten seien lediglich aus Versehen dem Gemeindrath Meilen aufgelegt worden, sie sei daher ganz mit der gewünschten Revision einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Von der Anzeige des Gemeindrathes Meilen, daß die dortige Gemeindeversammlung beschlossen habe, die Korrektion des Enggäßchens und der Kühgasse nach dem Bleuler’schen Projekte auszuführen wird Vormerk am Protokoll genommen.
2. Der Gemeinde Meilen sind die ihr in fraglicher Angelegenheit überbundenen Kosten zurück-  zuerstatten.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Meilen unter Rückstellung des beigelegten Regierungsbeschlusses und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
