Weisung an den Großen Rath, betreffend 1.) die Bestimmung der Steuer-Quota für das Jahr 1833. und: 2.) Den Gesetzesvorschlag über Abänderung einiger Bestimmungen des Steuergesetzes vom 29. Brachmonath 1832.
Nachfolgende zwey von dem Finanzrathe unterm 10. d. M. hinterbrachten Anträge an den Großen Rath, nähmlich:
1.) Der Antrag zu einem Beschluße, betreffend die im Canton Zürich für das Jahr 1833. zu erhebende Steuer-Quota.
2.) Ein Gesetzesvorschlag, betreffend die Abänderung einiger Bestimmungen des Steuergesetzes vom 29. Brachmonath 1832.
wurden vom Regierungsrathe genehmigt, und der Druck derselben sowie die Ueberweisung an den Großen Rath mittelst nachstehender Begleitweisung erkannt:
Das Referat über diese beyden Gegenstände wurde MHHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer übertragen.
Weisung.
In dem von dem Großen Rathe unterm 28. März d. J. angenommenen Büdget für das Jahr 1833. lit: IV. der Einnahmen, ist folgende Bestimmung enthalten: 
„Der Bezug der Vermögens- Erwerbs- und Einkommenssteuer wird für die ungefähre Ausgleichung zwischen der Einnahme und Ausgabe des Jahres 1833. im Betrag von 150,000. Franken bewilligt. Der Regierungsrath wird später dem Großen Rathe seine speciellen Anträge über den Bezug dieser Steuer hinterbringen.“
Demzufolge gibt sich nun der Regierungsrath die Ehre, der obersten Landesbehörde den gedruckt hier beyliegenden Antrag zu einem Beschluße über die für Rechnung dieses Jahres zu erhebende Steuer-Quota zu hinterbringen.
Eine ungefähre Berechnung des muthmaßlichen Resultates der Staatsrechnung vom Jahr 1833. hat gezeigt, daß, um die Ausgaben zu decken, die für diesen Zweck durch das Büdget bewilligte Summe jedenfalls nicht vollständig erforderlich seyn werde, und daß es daher genügen dürfte, wenn die dießjährige Steuer-Quota für das Vermögen auf 5/10. oder einen halben Franken vom Tausend festgesetzt, dagegen aber die Erwerbs- und Einkommenssteuer auf den bisherigen Fuß (mit Vorbehalt derjenigen Abänderungen, von denen nachher die Rede seyn wird) bezogen würde. Hierauf gründet sich der ehrerbietige Antrag des Regierungsrathes, der hiermit dem Ermeßen der Hohen Behörde anheimgestellt  und mit welchem nun auch noch ein zweyter Antrag in Verbindung gebracht wird, nähmlich der hier ebenfalls mitfolgende Gesetzesentwurf, betreffend die Abänderung einiger Bestimmungen, des Steuergesetzes vom 29. Brachmonath 1832, von denen sich durch die gemachten Erfahrungen das Wünschenswerthe einer Veränderung ergeben hat.
Die erste dieser Bestimmungen betrifft die Versteurung von Leibgedingen, Fidei-Commißen und lebenslänglichen Leibrenten, hinsichtlich welcher der hierauf bezügliche Schlußsatz des §. 5. des erwähnten Gesetzes sich allerdings nicht klar genug ausspricht, und daher auch von vielen Seiten mißverstanden worden ist. Die im jetzigen Antrag liegende Faßung dürfte geeignet seyn, allen fernern Zweifeln vorzubeugen
Die zweyte Bestimmung, welche nach dem Ermeßen des Regierungsrathes einer Abänderung bedarf, ist diejenige des §. 8., wonach das Maximum der Erwerbssteuer auf Frk[en]. 200. festgesetzt ist.
Der einzige Grund, welcher seiner Zeit den Großen Rath zu Festsetzung dieses Maximums bewogen haben mag, war wohl unstreitig der: die Aufstellung einer zu großen Zahl von Claßen für die Erwerbssteuer zu vermeiden. Dieß  hatte aber zweyerley Nachtheile zur Folge, einmahl das unbillige Verhältniß, daß derjenige, deßen Erwerb oder Einkommen sich auf 8000. Frk[en] belauft, gleichviel bezahlen mußte, wie einer, der in einem Jahre vielleicht das Doppelte oder noch mehr erwarb; zweytens daß der Staat durch jene Bestimmungen offenbar um mehrere Tausend Franken an dem Ertrag der Erwerbssteuer verkürzt wurde. Durch §. 2. des mitfolgenden Gesetzesvorschlages wird versucht, diesen beyden Nachtheilen auf möglichst einfache Weise zu begegnen.
Endlich wird in §. 3. des beyliegenden Gesetzesentwurfes für den Fall, wo die Steuer-Quota für das Vermögen den Betrag von 10/10. oder Einen Franken vom Tausend nicht erreicht, ein verändertes Verfahren für den Bezug der Steuer vorgeschlagen, indem die in §§. 12. bis und mit 15. des Gesetzes vom 29. Brachmonath 1832. dießfalls enthaltenen Bestimmungen in der Anwendung so kostspielig und zeitraubend sich erwiesen haben, daß es wünschenswerth schien, den Versuch zu machen, ob nicht im bezeichneten Falle auf die angetragene einfachere und mit weit weniger Kosten verbundene Bezugsweise das Lästige des bisherigen Verfahrens, unbeschadet dem Zwecke desselben vermieden werden könnte. 
Der Regierungsrath stellt indeßen die Beurtheilung dieses sowie der übrigen Anträge dem weisen Befinden des Großen Rathes anheim, und schließt diesen ehrerbietigen Bericht mit der Anzeige, daß der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer als Referent über den vorliegenden Gegenstand bezeichnet sey.
