Auftrag betr. Niedersetzg. e. Kommission betr. Abänderung d. Staatsverfassung mit Bezug auf d. Gerichtsorganisation.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Berichtes der Direktion der Justiz betreffend die Einführung von Handelsgerichten u. die in Folge Behandlung der übrigen das Gerichtswesen betreffenden Fragen an der Staatsverfassung vorzunehmenden Abänderungen beschlossen:
I. Sei die Frage betreffend Abänderung der  Staatsverfassung mit Bezug auf die Gerichtsorganisation einer Kommission zur Prüfung vorzulegen.
II. Werde die Direktion der Justiz eingeladen, über die Zusammensetzung dieser Kommission einen Antrag dem Regierungsrathe zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz unter Rücksendung der Akten.
