Schreiben des eidg. Kriegsrathes betref. beförderliche Einsendung der früher verlangten Angaben über die Verhältnisse der im Sonderbundsfeldzug verünglückten [sic!] Militärs.
Mit Schreiben vom 29ten Juli ladet der eidg. Kriegsrath den Regierungsrath ein, ihm spätestens bis Ende August diejenigen Mittheilungen zu gehen zu lassen, welche er unterm 8ten Juni über die ökonomischen und familiären Verhältnisse der im letzten Feldzug verwundeten und erkrankten Wehrmänner und der hinterlassenen von Gefallenen aus dem hiesigen Kanton verlangt habe.
Es wird dieses Schreiben dem Kriegsrathe zu überweisen beschlossen.
