[Kaspar] Huber in Oberuster. Bewillig. e. Wasserrechtes u. Festsetz. d. Wasserzinses.

In Sachen
des Herrn Kaspar Huber, in Ober-Uster,
betreffend Wasserrecht und Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Uster vom 9. März 1871 suchte Hr. Huber um die Bewilligung nach, statt des jetzt bestehenden Wasserrades seiner Spinnerei unter Benutzung des bisherigen Gefälles eine Turbine anbringen zu dürfen.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Gesuches wurden nachstehende Einsprachen dagegen erhoben:
1. von Hrn. Andreas Hämmig, Oeler in Ober-Uster, d. d. 27. März 1871.
2.  “      “     J. Messikomer in Ober-Uster, d. d. 10. April 1871.
3.  “     den Herren Heinrich Senn u. Johannes Jakob Reiser und Wittwe Schäppi in Ober-Uster d. d. 11. April 1871.
ferner erfolgte nach Ablauf der Frist eine Eingabe des Gemeindrathes Uster, welche; ohne daß sie als Protestation gegen die Wasserwerksanlage erscheint, den Wunsch ausspricht, daß gewisse in der Konzession über die Regulirung des Pfäffikersees vom 23. März 1861 enthaltene Vorschriften auch in die hier zu ertheilende Urkunde spe-  ziell aufgenommen werden möchten.
Nach langwirrigen durch den Kreisingenieur geführten Unterhandlungen konnten alle diese Einsprachen gehoben werden.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung dieses Gesuches nichts entgegen.
D. Bei Gelegenheit der Untersuchung des vorstehend bezeichneten Projektes maß der Kreisingenieur auch die Wasserkraft des Huber’schen Etablissements. Dasselbe steht an der Stelle einer abgebrannten Mühle u. einer abgetragenen Säge, welche Wasserrechte, seit unvordenklichen Zeiten bestehen, als solche zinsfrei waren. Vor der Regulirung des Pfäffikersees war die Wasserkraft dieselbe, wie bei dem frühern Mühle- u. Sägegewerbe, seitdem aber jene Regulirung erfolgt ist, benutzte die Spinnerei auch die dadurch vermehrte Wassermenge. Das ehemalige mittlere Wasserquantum des Aabaches wurde sr. Zt. bei dem unmittelbar oberhalb der Huber’schen Spinnerei gelegenen Mühlegewerbe zu 20 Kubikfuß angenommen. Wird an diesem frühern Bestande des Wassers auch im vorliegenden Falle festgehalten und berechnet man das jetzige Quantum des Aabaches, gemäß der Urkunde vom 23. März 1861 betreffend die Regulirung des Pfäffikersees, zu 40 Kubikfuß, so benutzte Hr. Huber seit dieser Regulirung eine vermehrte Wassermenge von 20 Kubikfuß. Die Fallhöhe beträgt 5,4 Fuß. Aus diesen beiden Faktoren ergibt  sich eine Wasserkraft von 20x5,4 / 20. = 5,4 Einheiten, welche jedoch, da das Wasserrad unterschlächtig ist, um 1/5 vermindert werden muß, so daß die eigentliche vermehrte Wasserkraft nur 5,4-1,08 = 4,32 Einheiten beträgt. Was den Kanon betrifft, so kommt hier der Maximalansatz von Fr. 7.29 in Anschlag, da die Wasserkraft in gewöhnlichen Jahren immer vollständig benutzt werden kann. Der Wasserzins für die vermehrte Wasserkraft beträgt daher jährlich 4.03x7.29 = Fr. 31.50.
Da zur Zeit der Ertheilung der Konzession für die Seeregulirung [23. März 1861] diese faktisch schon eingetreten war, mithin die vermehrte Wassermenge von 20 Kubikfuß schon von da an dem Wasserwerke des Hrn. Huber zukam, so ist für die seither verflossenen 10 Jahre eine Nachzahlung von Frk. 315 zu leisten.
E. Nachdem die vorstehende Zinsberechnung dem Hrn. Huber mitgetheilt worden war, erhob letzterer unterm 8. dieß folgende Einwendungen dagegen:
1. Die Vermessung werde insofern als richtig anerkannt, als die Wassermenge durchschnittlich 40 Kubikfuß betrage.
2. Dagegen bestreite Hr. Huber, daß er hiefür einen Zins zu bezahlen habe. Seine Spinnerei benutze das Gefälle, das früher der Mühle u. der Säge zugestanden, u. welches anerkanntermaßen seit unvordenklichen Zeiten zinsfrei gewesen sei. Die zinsfreie  Benutzung des Gefälles umfasse die ganze benutzbare Wassermenge des Aabaches, eine Beschränkung sei nicht ausgesprochen. Wenn dieß nun ursprünglich zugesichert worden, so könne diese Zusicherung nicht einseitig wirkungslos gemacht werden. Hiemit stimme auch § 7 des Wasserrechtsgesetzes überein.
3. Seit der Regulirung des Pfäffikersees sei nicht eine Vermehrung der Wassermenge eingetreten, sondern nur eine bessere Benutzung derselben möglich geworden. Die hiefür erforderlichen Anstalten haben die Wasserwerksbesitzer am Aabache auf ihre Kosten ausführen lassen. Gemäß dem im § 4 des Wasserrechtsgesetzes aufgestellten Grundsatze berechtige aber die durch Erweiterung von Teichen oder Wasserwerken ermöglichte bessere Benutzung des Gefälles den Staat nicht zur Forderung erhöhten Wasserzinses.
4. Unter allen Umständen sei die Forderung einer zehnjährigen Nachzahlung unbegründet, denn keine Gesetzesbestimmung berechtige den Staat hiezu.
Schließlich gibt Hr. Huber die Erklärung ab, daß, wenn andere Wasserwerksbesitzer, denen die gleichen Rechte, wie ihm, zustehen, durch gerichtliches Urtheil zur Bezahlung des Zinses grundsätzlich einerkannt [sic!] worden seien, er einen solchen Entscheid auch sich gegenüber anerkennen werde.
F. Die Direktion der öff. Arbeiten, gestützt auf das Gutachten der Wasserbauinspektion berichtet:  
ad 1. In dem Berichte über die Verhältnisse des Etablissements der Herren Trümpler u. Gysi in Oberuster ist bereits gezeigt worden, daß die mittlere Wassermenge des Aabaches mit Einschluß des Unter-Wetzikoner Baches seit der Regulirung des Pfäffikersees nicht nur 40, sondern vielmehr annähernd 60 Kubikfuß beträgt. Wenn nun für das Etablissement des Hrn. Huber nur 40 Kubikfuß in Anschlag gebracht werden, so geschah dieß deswegen, weil bei andern Gewerben am Aabache das gleiche Maaß zur Anwendung gekommen ist; Hr. Huber benutzt aber alles Wasser. Vor der Seeregulirung war er genöthigt, zur Betreibung seiner Spinnerei eine Dampfmaschine zu Hülfe zu nehmen, seither aber ist dieselbe als nutzlos beseitigt worden.
ad 2. Es ist allerdings richtig, daß in die unterm 15. März 1851 dem Hrn. Huber ertheilte Konzession, betreffend die Umwandlung des alten Gewerbes in eine Spinnerei, keine Bestimmung hinsichtlich der Vermessung der vermehrten Wasserkraft aufgenommen wurde, weil damals der Stand der Wassermenge noch derselbe war, wie bei den frühern Werken. Dagegen hat sich die Wassermenge des Aabaches in Folge der Regulirung des Sees nahezu verdreifacht, u. die Urkunde vom März 1851 kann sich doch wol nicht auf eine später vermehrte Wasserkraft beziehen, welche erst durch die Konzession vom 23. März 1861, betreffend die Seeregulirung eingetreten ist.  Auch trifft der cit. § 7 des Gesetzes, wonach eine gewisse Kategorie von Wasserrechten zinsfrei ist, hier nicht zu, vielmehr kommt der § 4 zur Anwendung, welcher bestimmt, daß von jedem nun ertheilten oder durch vermehrte Wasserkraft verstärkten Wasserrechte dem Staate ein Wasserzins zu entrichten sei. Diese gesetzliche Bestimmung ist allgemein u. finde daher, obschon sie in der Konzession für die Seeregulirung nicht speziell aufgeführt ist, auch hier Anwendung.
ad 3. Dieser Punkt ist hinsichtlich der Wasserzinsverhältnisse am Aabach überhaupt der wichtigste. Wird der regulirte See als Teich betrachtet, so fällt jeder Anspruch auf Wasserzins für vermehrte Wasserkraft dahin. In der Wasserzinsangelegenheit der Herren Trümpler u. Gysi wurde derselbe jedoch als öffentliches Gewässer bezeichnet, und an dieser Ansicht muß auch hier festgehalten werden. Am Aabache bestanden nämlich ursprünglich 5 Mühlen und 1 Oele; die hauptsächlich mittelst des Wassers des Pfäffikersees betrieben wurden; darin ist die oberste Mühle bei Stegen inbegriffen, deren Gefälle der Besitzer der Spinnerei Schönau, Hr. Biedermann, preisgab, um die tiefere Benutzung des Sees zu ermöglichen. Später entstanden 16–18 weitere Gewerke, die alle mit Wasserzins belegt wurden. Der See muß also als ein öffentliches Gewässer angesehen worden sein, u. es hat diese Annahme noch Niemand bestritten; auch hat der See diese Bedeutung dadurch nicht  verloren, daß jetzt demselben stets eine größere Wassermenge entnommen werden kann, als früher. Eine gleichmäßig größere Wassermasse ist wirklich vorhanden, indem der See mindestens 5 Fuß tiefer ausgenutzt werden kann, als dieß bei dem frühern Zustande der Fall war. Aus dem gedruckten Berichte über die Tieferlegung des Sees vom 8. Christmonat 1859 ergibt sich, daß der Abfluß des Sees im Hornung u. März 1857 nur noch etwa mehr als 4 Kubikfuß betrug, u. jetzt werden demselben kaum weniger als 50 Kubikfuß entzogen. Der See liefert nicht nur eine gleichmäßige, sondern auch eine größere Menge Wasser, denn was früher durch Versickerung in den überflutheten Riedern, durch Verdunstung auf denselben u. s. w. verloren ging, ist jetzt nutzbar gemacht.
ad 4. Aus § 4 des Wasserrechtsgesetzes kann unbedenklich auf die von Hrn. Huber bezweifelte Berechtigung geschlossen werden, denn dort findet sich die Bestimmung, daß für vermehrte Wasserkraft dem Staate ein jährlicher Wasserzins zu entrichten sei. Wenn der Bezug des Zinses, gleichviel aus welchen Ursachen, unterlassen worden ist, so ist derselbe deshalb nicht aufgehoben. Zudem muß noch auf den Regierungsbeschluß vom 14. März 1863 hingewiesen werden, wonach der Zins für eine benutzte Wasserkraft bis auf 10 Jahre zurück nachgefordert werden kann.
Mit Bezug auf den Schlußsatz des Hrn. Huber ist zu bemerken, daß bis jetzt noch nie gerichtlicher Ent-  scheid über die Bezahlung von Wasserzinsen von Seite der Gewerbsbesitzer am Aabach erfolgt ist, u. daß es, abgesehen von der Frage, ob die Gerichte hiezu kompetent seien, nicht Sache der Verwaltungsbehörden, sondern der Zinspflichtigen ist, einen solchen zu veranlaßen. Uebrigens ist es zweifelhaft, was für einen Entscheid Hr. Huber will, ob einen solchen über die Bedeutung des Sees oder über die Frage der Zinsnachzahlung. Was den See betrifft, so sind nach der Ansicht der Direktion die Gerichte nicht kompetent zu beurtheilen, ob jener als öffentliches Gewässer oder als Teich, d. h. gewissermaßen als Privateigenthum betrachtet werden müsse. Wenn aber die Verwaltungsbehörden, welchen der Entscheid hierüber zusteht, daran festhalten, daß der See ein öffentliches Gewässer sei, so ist selbstverständlich auch über die Zinsentrichtung für die vermehrte Wasserkraft, sowie über eine allfällige Zinsentrichtung entschieden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Kaspar Huber, Besitzer der Baumwollspinnerei am Mühlekanale in Oberuster, wird, in Abänderung der für diesen Gewerb ertheilten Wasserrechtsurkunde vom 15. März 1851, die Bewilligung ertheilt, das in Disp. I. Ziff. 2 bezeichnete Was-  serrad zu beseitigen u. dafür eine Turbine zu errichten; unter folgenden Bedingungen:
1. Das diesem Gewerbe zustehende Gefälle, resp. die Wasserhöhe am Anfang des Zulauf- u. am Ende des Ablaufkanales ist durch folgendes Nivellement, dessen Quoten von einer obern horizontalen abwärts verstanden sind, bestimmt:
Festgesetzter Wasserspiegel am Ende des Ablaufkanales des Hrn. Messikommer [sic!], resp. am Anfang des Zulaufkanales des Hrn. Huber an der obern Seite der Brücke für die 
Straße II. Klasse No. 2, 1 1/2 Zoll tiefer liegend als der Mittelpfeiler daselbst
11‘.98.
Oberfläche des Mittelpfeilers an der obern Seite der Brücke für die Straße II. Klasse
11.83.
Oberfläche des Mittelpfeilers an der untern Seite dieser Brücke
12.51.
Festgesetzter Wasserspiegel am Ende des Ablaufkanales des Hrn. Huber resp. am Anfang des Zulaufkanales des Hrn. Hämmig, an der untern Seite der Brücke für die Straße nach Nossikon, 11 1/2 Zoll tieferliegend als der Kopf des provisorischen Eisenpfahles
20’01.
Kopf des provisorisch eingeschlagenen eisernen Pfahles
18’86.
Stirne des Wehrsteines an der untern Seite der Brücke u. der rechten Kanalseite
16’62.
Falz der Fensterbank rechts am Eingang in die Oele
17’14.  
Falz der Fensterbank links am Eingang in die Oele
16’37.
2. Auf der Höhe der beiden bezeichneten Wasserspiegel sollen leicht erkennbare u. den Wasserfluß nicht störende Markzeichen angebracht werden.
3. Herr Huber oder der jeweilige Besitzer des Wasserwerkes hat das Wasser im Zulaufkanal so zu reguliren, daß dasselbe, mit Rücksicht auf den Mühlegewerb des Hrn. Messikommer, die angegebene Höhe nicht überschreitet; dagegen ist er berechtig, von dem Besitzer der unterhalb liegenden Oele des Hrn. Hämmig, zu verlangen, daß auch ihm gegenüber die bezeichnete Höhe nicht überstaut werde.
4. Durch diese Konzession werden die Art. 1 und 2 in Disp. I der Urkunde vom 15. März 1851 aufgehoben; die übrigen Vorschriften derselben dagegen bleiben in Kraft.
5. Mit Rücksicht auf das Vollhalten des Zulaufkanales bei Nachtzeit wird hiemit auf Disp. III der Konzession betreffend Regulirung des Pfäffikersees, vom 23. März 1861 verwiesen.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechts haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem  Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos z erklären, wenn nicht binnen drei Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Der jährliche Wasserzins für das mittelst Urkunden vom 15. März 1851 u. vom heutigen Tage dem Hrn. Kasp. Huber in Oberuster ertheilte [sic!] Wasserrecht am Aabach daselbst wird vorläufig auf Fr. 31.50 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 30. März 1872 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft während der letzten zehn Jahre hat Hr. Huber sofort den Betrag von Frk. 315 an die Domänenkasse einzusenden.
III. Nach beendigter Anlage der Turbine u. erfolgter Ingangsetzung derselben hat der Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten davon in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Anlage prüfen u. eine neue Vermessung der Wasserkraft für die definitive Bestimmung des Wasserzinses vornehmen lassen wird.
IV. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 15. März 1851 aufzunehmen.  
V. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten innerhalb sechs Wochen in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Herr Huber hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 35 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Mittheilung an Hrn. Huber unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] und an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
