Bundesrath. Zuschrift betr. Entlassung d. Emil Volkart v. Niederglatt aus [niederländisch-]indischem Kriegsdienst.

[Präsidial-Verfügungen
28. Januar 1874.]
Der Bundesrath erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 5. d. Mts., betreffend Verwen-  dung für Freilassung des in niederländisch-indischen Kriegsdienst getretenen in Harderwyk befindlichen Emil Volkart von Niederglatt, mit Zuschrift vom 24. gl. Mts. Folgendes:
Mit Rücksicht auf den Wunsch des Vaters, sowie auf die kurze Zeit habe der Bundesrath sofort die Verwendung des niederländischen Generalkonsuls in Bern für Auswirkung der Freilassung „gegen den Ersatz der bereits auf Volkart verwendeten Kosten“, unter welcher Bedingung allein derartige Gesuche Aussicht auf Erfolg haben, in Anspruch genommen.
Der Herr Generalkonsul in Bern melde nun dem Bundesrathe mit Note vom 23. d. Mts.:
„Der Kriegsminister habe den Kommandanten des kolonialen Werbdépôts in Harderwyk ermächtigt, besagten Volkart unter der Bedingung zu entlassen, daß die durch ihn verursachten Kosten, welche jetzt noch nicht genau haben berechnet werden können, jedoch ungefähr 300 Gulden H. W. betragen mögen, entweder von ihm selbst oder durch die Sorge anderer für ihn zurückvergütet werden.“
Der Bundesrath ersucht nun um Bericht,  ob der Vater Volkart jene Summe zu bezahlen bereit sei resp. ob er die vom Bundesrathe in dieser Angelegenheit noch bei Zeiten zu thuenden Schritte [denn nach der einmal erfolgten Einschiffung sei von einer Entlassung vor Ablauf der Dienstzeit, wie man aus Erfahrung wisse, keine Rede mehr] genehmige.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Vater Felix Volkart Mittheilung zu machen, mit der Aufforderung, sich ungesäumt darüber zu erklären, ob er den Betrag von 300 Fl. N. W. für die Entlassung seines Sohnes auszulegen resp. zu deponiren bereit sei.
