Schreiben an die Regierung von Glarus betreffend den Weg der italienischen Correspondenz nach Glarus.
Mit Zuschrift vom 24. dieses Monats schreibt die Regierung von Glarus, sie habe sich in der Lage befunden, gegen die hierseitige Generalpostdirektion Beschwerde zu führen, daß dieselbe sich fortwährend weigere, dem von der jenseitigen Standeskommißion wiederholt gestellten Begehren um Freigebung ihrer italienischen Correspondenz zu entsprechen und das Begehren zu stellen, daß durch hierseitige Dazwischenkunft besagte Correspondenz von der K. K. obersten  Hofpostverwaltung in Wien frei gegeben werde. Da sie sich nun noch ohne eine Rückäußerung befinde, so sehe sie sich im Falle, dieselbe mit umgehender Post zu verlangen.
Der Regierungsrath hat hierauf nach Einsicht des Berichtes des Postdepartementes und der übrigen Akten beschlossen: 
I. Es solle das nachstehende Schreiben an die Regierung von Glarus erlassen werden: 
Getreue liebe Eidgenossen!
Auf Eure geehrte Zuschrift vom 24ten dieses Monats sehen wir uns im Falle, Euch die nachstehenden Mittheilungen zu machen. Vor Allem aus müßen wir auf die factischen Verhältniße der Sache kommen. Durch den Postvertrag vom Jahre 1816. hat Oestreich die italienischen Correspondenzen nach mehrern Cantonen der Schweiz und so auch nach dem Canton Glarus als sein freies und verfügbares Eigenthum – ohne irgend welche Mitwirkung der betheiligten Stände, an Zürich als Compensation an den von Zürich eingegangenen Verbindlichkeiten zugesichert. Selbst in dem Protokolle vom Juni 1841. hat Oestreich – von sich aus – in Anerkennung seiner Verbindlichkeiten den Passus in Bezug auf eine Entschädigung an unsere Posten bei allfälliger Ableitung der italienisch–glarnerischen Correspondenz aufgenommen. Unsere Postdirek-  tion hat daher beim Abschluße dieser Verträge nicht über die Rechte eines dritten verfügt, sondern einzig die von O[e]streich als sein Eigenthum ihr zugesicherten Correspondenzen angenommen. Will nun die K. K. Oberste Hofpostverwaltung diese ihr entziehen, so muß nun so eher eine Entschädigung eintreten, als die übrigen onerosen Bestimmungen des Postvertrages, welche Zürich zu übernehmen hatte, durchaus nicht verändert oder aufgehoben sind. 
Da unsere Postdirektion die veränderten Bedürfniße Euers H. Standes und die daherigen Begehren vollkommen eingesehen hat, hat sie Euere Wünsche der K. K. Hofpostverwaltung wiederholt auf’s kräftigste empfohlen, dieselbe aber zuerst ausweichend, dann damit geantwortet, sie könne es nur thun, wenn Zürich auf seine Entschädigungsansprüche verzichte.
So gerne nun unsere Postdirektion Euern Wünschen Rechnung getragen und nicht die geringsten Einwendungen gegen einen Paketwechsel zwischen Mailand und Glarus gemacht hat, womit wir vollkommen einverstanden sind, so müßen wir hinwieder an den Bestimmungen der bestehenden Verträge festhalten und daher Euch Getreue liebe Eidgenoßen! überlassen, Euch mit der östreichischen Postverwaltung zu verständigen. 
Indem wir uns der angenehmen Hoffnung hingeben,  daß Ihr nach reiflicher Prüfung den von uns angeführten Thatsachen und Gründe anerkennen werdet, es habe in dieser Sache von unserer Postdirektion kein anderer Weg eingeschlagen werden, als wirklich geschehen, ergreifen wir zugleich diese Gelegenheit Euch Tit.
II. Sei hiervon dem Postdepartement unter Rückstellung der eingelegten Akten Kenntniß zu geben.
