Beschwerde v. Mitgliedern des Stadtrathes Winterthur üb. den dort. Bezirksrath.
Eine Zuschrift der Herren Dr. Sulzer, Ferrer u. Reinhart, Scherrer-Studer, Dr. Troll, M. Pfau, Dr. Weinmann u. Biedermann, Mitglieder des Stadtrathes Winterthur, enthaltend eine Beschwerde über die kränkende Behandlung, welcher sie von Seite des Bezirksrathes Winterthur ausgesetzt seien, wird einer aus den Herren Regierungsrath Ott u. Regierungspräsident Dr. Zehnder bestehenden Kommission zur Antragstellung überwiesen.
