Vacante und wiederbesetzte Stelle eines Administrators der Eidgenößischen Kriegsgelder.
Nach Anhörung des von Herrn Alt-Regierungsrath Brändli mit Schreiben d. d. 12. d. M. gestellten Gesuches um Entlaßung von der Stelle eines Administrators der Eidgenößischen Kriegsgelder, hat der Regierungsrath beschloßen, demselben zu entsprechen, und solche unter beßter Dankesbezeugung für die bisher in dieser Eigenschaft geleisteten sorgfältigen Dienste zu ertheilen.
Demnach wurde durch vorgenommene Wahl diese Stelle wieder MHHerr Bürgermeister Heß übertragen.
Hiervon ist den vorbemeldten HHerren und den Regierungen der L. Stände Bern und Luzern Kenntniß gegeben.
