Verordnung betr. d. Verkauf v. kleingespalt. Brennholz.
Betreffend eine zu erlassende Verordnung über den Verkauf von klein gespaltenem Holz,
ergibt sich:
A. Es hat der Große Rath unterm 27. Juni 1865 die Motion des Hrn. Präsidenten Widmer, dahingehend, daß der Regierungsrath eingeladen werde, zu untersuchen, ob und in wie weit Brennmaterialien beziehungsweise klein gespaltenes Brennholz im öffentlichen Verkehr beim Gewicht oder Kubikmaß zu verkaufen sei, – dem Regierungsrathe zur Berichterstattung und Antragstellung überwiesen.
B. Die Direktion der Polizei berichtet: sie habe über diese Frage und die bezüglichen Verhältnisse Bericht und Gut-  achten von Herrn Oberforstmeister Landolt eingezogen und sodann einen von demselben eingereichten Entwurf einer Verordnung unter Zuzug der Herren Forstmeister Orelli und des Stadtraths Dr. Römer berathen.
Als Resultat der Berathung beantrag die Direktion der Polizei:
1. Es sei nachfolgende Verordnung zu erlassen.
Der Regierungsrath,
in Ausführung des Bundesgesetzes vom 23. Christmonat 1851 betr. die Maß- und Gewichtsordnung, des sachbezüglichen Ausführungsgesetzes vom 12. Hornung 1856 [Off. S. X. 253. u. ff.] und des § 68 des Forstgesetzes vom 27. Christm. 1860,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
verordnet:
§ 1. Der Verkauf von kleingespaltenem Holz soll in der Regel nach dem Klafter oder nach Bruchtheilen desselben & zwar in Scheitlängen von 5, 7 1/2, 10 oder 15 Zoll erfolgen.
Vollständig trockenes Holz darf indeß auch beim Gewichte verkauft werden.
§ 2. Zum Messen des kleingespaltenen Holzes haben sich die Verkäufer fest und rechtwinklig zusammengefügter Rahmen von 3‘ Höhe und 3‘ Breite, im Lichten gemessen, zu bedienen, in welche das Holz regelmäßig einzulegen ist. Die Bretter eines solchen Rahmens müssen mindestens 5‘‘ breit sein.
§ 3. Die Rahmen sind vom Eichmeister zu prüfen und mit seinem Zeichen zu versehen. Ueberdem hat der Eichmeister an denselben den Inhalt des Rahmens in Bruchtheilen des Klaf-  ters für 5, 7 1/2, 10 und 15 Zoll langes Holz in leicht sichtbarer Weise anzugeben und zwar mit folgenden Zahlen:
5-
zölliges
Holz
=
1/24
Klafter
7 1/2
“
“
=
1/16
“
10
“
“
=
1/12
“
15
“
“
=
1/8
“
§ 4. Wird das Holz beim Gewicht verkauft, so ist dasselbe dem Käufer vorzuwägen, und es ist der Inhalt des Gefässes, in welchem das Holz verkauft wird, vom Gewichte in Abrechnung zu bringen.
§ 5. Uebertretungen dieser Verordnung werden mit Buße von 2–40 Frk. bestraft.
§ 6. Den Gemeindräthen liegt ob, den Verkehr mit kleingespaltenem Holz im Sinne der gegenwärtigen Verordnung zu überwachen, und es finden hiebei die § § 5–7 der Verordnung über die Scheitlänge des Klafterholzes vom 9. Brachmonat 1846 [Off. S. VII. S. 423] analoge Verwendung.
§ 7. Diese Verordnung tritt mit dem 15. Christmonat 1866 in Kraft.
2. Sei dem Großen Rathe von dieser Verordnung Kenntniß zu geben, in der Meinung, daß dadurch die Motion ihre Erledigung gefunden habe.
