Gesuch d. Centralcomités für d. eidg. Sängerfest betr. d. Benutzung d. Platzes hinter d. Kaserne als Festplatz.
Hr. Prokurator Dr Honegger, Namens des  Centralkomité des eidg. Sängervereins verdankt mit Eingabe vom 22 d. Mts dem Regierungsrathe die ertheilte Bewilligung, den Platz hinter der Kaserne als Festplatz für das eidg. Sängerfest von diesem Jahre benutzen zu dürfen u. bemerkt, daß das Baukomité die Anordnungen der Direktion des Militärs u. der öffentlichen Arbeiten, welchen man sich hinsichtlich der Benutzung des Platzes laut Beschluß vom 23 Januar zu unterziehen habe, so weit möglich zum Voraus kennen zu lernen wünsche.
Es wird verfügt:
I. Sei das Gesuch der Direktion der öffentlichen Arbeiten u. des Militärs zur gemeinsamen Erledigung zu überweisen.
II. Sei hievon dem Centralcomité mit der Bemerkung Kenntniß zu geben, daß es Sache des Baukomités sei, sich mit seinem Wunsche direkt an die bezeichneten Direktionen zu wenden.
