Bereinigung der Fabrikliste.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß den Art. 1  und 17, Ab. 2 des eid. Fabrikgesetzes von nachstehenden neu entstandenen Etablissementen im hiesigen Kanton, unter Beischluß der ausgefüllten Fragebogen, Kenntniß zu geben, nämlich:
1. Heinrich Boßhard, Stickerei, im Rosengarten - Wyla [10 Arbeiter, kein Motor];
2. Heinrich Gubler, Stickerei, in Bauma [16 Arbeiter, ohne Motor];
3. Johs. Zollinger, Stickerei, im Strick - Goßau, [8 Arbeiter, kein Motor].
Da alle drei Fabrikbesitzer sich der Unterstellung unter das Gesetz fügen, so haben wir keine Bemerkungen anzubringen & gewärtigen wir Ihre bezüglichen Verfügungen.“
