Abgewiesener Rekurs der Fam. Hotz in Hinweil, betreff. verweigerter Familienbevogtigung.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Herren Heinrich Bertschinger von Wald und Johannes Hotz in Hinweil und der Frau Wittwe Hotz geb. Bertschinger  daselbst, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Rathes des Innern vom 28t. Februar d. J. betreffend verweigerte Familienbevogtigung:
Da sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 6ten Februar dieses Jahrs haben die Herren J. Heinrich Bachofen, Quartierskommandant in Uster, Johannes Hotz in Hinweil und Heinrich Bertschinger von Wald, Namens der Familie des sel. verstorbenen Herrn Gemeindammann Hs. Heinrich Hotz in Hinweil das Gesuch um Bewilligung einer Familienbevogtigung gestellt und es sei dieses Gesuch von dem Gemeindrathe und Bezirksrathe Hinweil empfehlend an den Rath des Innern übermacht worden. Als Gründe zur Unterstützung des Gesuches seien einerseits der dringende Wunsch des Verstorbenen selbst, anderseits die noch nicht vollendete Liquidation des elterlichen Nachlasses desselben zwischen ihm und seinen Geschwistern angeführt worden:
B. Durch Beschluß vom 28ten Februar d. J. habe der Rath des Innern in Berüksichtigung: „daß der für Bewilligung der Familienbevogtigung einzig angeführte Grund der noch nicht geschehenen Liquidation des elterlichen Nachlasses des Verstorbenen sowie  sein eigener Wunsch nicht genügen, um dem Gesuche mit Hinsicht auf das Gesetz entsprechen zu können“ dieses Gesuch abgewiesen und die Einleitung der gewohnten obrigkeitlichen Vormundschaft für die Familie Hotz angeordnet:
C. Mit Eingabe vom 25ten v. M. rekurriren Herr Heinrich Bertschinger von Wald, Johannes Hotz in Hinweil und Frau Wittwe Hotz gegen diesen Beschluß unter Anführung folgender Gründe:
Das Gesetz gestatte an der Stelle der obrigkeitlichen Vormundschaft ausnahmsweise eine Familienbevogtigung, insofern besondere Gründe im Interesse der Vögtlinge eine Ausnahme rechtfertigen und die nächsten Anverwandten sowie der vorgeschlagene Vogt mit Rüksicht auf ihre Rechtschaffenheit, Einsicht und Vermögen das unzweifelhafte Vertrauen der Vormundschaftsbehörden verdienen. Was die letzten Requisite anbetreffe, so glauben die Rekurrenten denselben in allen Theilen genügen zu können, auch scheine der Rath des Innern in dieser Beziehung einverstanden zu sein.
Was hingegen den ersten Punkt betreffe, so gebe es allerdings, neben der noch unvollendeten Liquidation des elterlichen Nachlasses des Verstor-  benen und seinem eigenen Wunsche, noch andere besondere Gründe, die im Interesse der Vögtlinge die Ausnahme einer Familienbevogtigung rechtfertigen. In dieser Beziehung haben die Rekurrenten ihre frühere Eingabe dahin zu vervollständigen „Der Verstorbene habe neben seiner Wittwe und vier noch minderjährige Kinder, worunter ein Sohn von 11. Jahren, ein landwirthschaftliches Gut hinterlassen, zu dessen vortheilhafter Bewerbung namentlich bei dem so wenig vorgerükten Alter der Kinder, die Mitwirklung der mit eigenthümlichen Vermögen ausgestatteten Wittwe eine absolute Nothwendigkeit sei.“ Allein hiezu könne Letztere nur beim Eintreten einer Familienbevogtigung sich entschliessen, unter einer gemeindräthlichen Aufsicht dagegen nicht. Die Möglichkeit, diesen Gütergewerb beizubehalten und vortheilhaft zu betreiben, sei also nur im Falle der Bewilligung einer Familienbevogtigung vorhanden, sonst aber nicht, und es sei dieses nach der Ansicht der Rekurrenten ein hinreichender Grund im Interesse der Vögtlinge um die Ausnahme von der gewohnten obrigkeitlichen Vormundschaft zu rechtfertigen.
D. Mit Weisung vom 17ten v. M. berichte der Rath des Innern Nachstehendes: Was seinen Beschluß  anbetreffe, so glaube er nicht weiter auseinandersetzen zu sollen, daß auf die ursprünglich angeführten Gründe hin dem Gesuche um Bewilligung der Familienbevogtigung gesetzlich nicht habe entsprochen werden können. Auch der in der Rekursschrift aufgeführten neuen Grund, die zu befürchtende Weigerung der Wittwe zur Betreibung des landwirthschaftlichen Gewerbes des Verstorbenen unter gemeindräthlicher Aufsicht mitzuwirken, könne er nicht für bedeutend genug ansehen, um im Sinne des Gesetzes die Bewilligung einer Familienbevogtigung zu rechtfertigen. Denn mit einem solchen Grunde könnten beinahe alle Gesuche um Familienbevogtigung gerechtfertigt werden. Auch könne ja nach §. 55. des Vormundschaftsgesetzes der Bezirksrath dem Vormunde oder dem Waisenamte, insofern dieß im Interesse der Vögtlinge für eine vortheilhafte Bewerbung des Gutes derselben nothwendig sei, ausnahmsweise besondere Vollmachten ertheilen:
nach Anhörung des Berichtes der verordneten Rekurskommission:
in Genehmigung der von dem Rathe des Innern theils in dem rekurrirten Beschlusse, theils in seiner Berichterstattung aufgestellten Berüksichtigungen [fact. B. und  D] und in übereinstimmung [sic!] mit der bisher stets festgehaltenen Praxis,
[mit Mehrheit] gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Rathes des Innern bestätigt:
II. Sei hievon dem Rathe des Innern für sich und zu Handen des Bezirksrathes und Gemeindrathes Hinweil, sowie den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.   
