Zuschrift des Statthalteramtes Winterthur, betreffend das Einsammeln der Laubkäfer.
Mit Zuschrift vom 19. d. M. berichtet das Statthalteramt Winterthur, es habe bey dem Erscheinen einer ungewöhnlichen Menge Maykäfer in dasiger Gegend mit Beziehung auf die Polizeyverordnung vom 5. März 1807. das allgemeine Einsammeln derselben in sämtlichen Gemeinden des Bezirkes angeordnet. Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, die dadurch neuerdings an den Tag gelegte Sorgfalt dem Statthalteramt Winterthur zu verdanken, seine Verfügungen gutzuheißen, zugleich aber auch die übrigen Statthalterämter zu beauftragen, wenn es auch in ihren Bezirken nothwendig werden sollte, sofort die erwähnte Verordnung in’s Leben treten zu laßen. 
