Der Staatskanzley wird die Ausfertigung von Wanderbüchern übertragen.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 20. hujus gestellten Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle der Staatskanzley die Ausstellung von Wanderbüchern für Handwerker des hiesigen Cantons unter Beobachtung der dießfalls  bestehenden Verordnungen übertragen und die Taxe für ein Wanderbuch auf 1. Frk[en] festgesetzt seyn, in der Meinung, daß die Kanzley dafür das mit dem Stempel circa 8. Btz[en] kostende Büchlein zu liefern, und für die Ausfertigung und Besieglung 2. Btz[en] zu verrechnen habe. 
Hievon wird dem Policeyrathe Kenntniß gegeben, mit der Einladung, der Staatskanzley die nöthigen Weisungen für Behandlung dieses Gegenstandes zugehen zu laßen.
