Antwort an die Regierung von Schaffhausen betreffend die Anstände über die Erbshinterlaßenschaft des in Schaffhausen verstorbenen Herrn Major Wipf von Marthalen.
Da die Regierung des Standes Schaffhausen durch ein ausführliches, vom 18. d. M. datirtes Schreiben nochmals darauf dringt, daß die hiesige, hinsichtlich der Anstände über die Erbshinterlaßenschaft des zu Schaffhausen verstorbenen Herrn Major Wipf von Marthalen, das Concordat vom 15. July 1822. in Anwendung bringe, und gleichzeitig ein Schreiben des Obergerichtes d.d. 18ten d. M. eingegangen, wodurch das Tribunal, welchem der Gegenstand unlängst überwiesen worden, seine dießfällige Erklärung zu Handen der Regierung von Schaffhausen gibt, – so hat der Regierungsrath beschloßen, derselben zu antworten: [„]Die hiesige Regierung müße bey Bestimmung ihres dießfälligen Verfahrens von dem ihr verfaßungsmäßig angewiesenen Standpunkte einer reinen  Gewaltentrennung ausgehen, und nach solcher liege es zwar wohl in ihrer Befugniß, in eidgenößische Verhandlungen zu Berathung, Abschluß oder Veränderung von Concordaten einzutreten. So bald aber solche in Kraft erwachsen, so treten sie in die Reihe der Gesetze, deren Anwendung in concreto bey allen vorkommenden Rechtsstreitigkeiten ausschließlich von den Gerichtsbehörden ausgehen könne. Dieser Richtschnur gemäß, von welcher man unter keinen Umständen abweichen könne, sey der fragliche Gegenstand dem hiesigen Obergerichte überwiesen worden, welches eine Antwort gegeben, die man ihr hiermit sammt Beylage mittheile.“
