Reg. Rath Walder, Protokollverwahrung betr. Sistirungsverweigerung i. S. Staatsanwalt Dr Kappeler.
Herr Regierungsrath Walder gibt bezüglich des Regierungsrathsbeschlusses vom 29. April in Sachen des Staatsanwalt Dr Kappeler gegen die Direktion der Justiz & Polizei betreffend Sistirungsverweigerung folgende Erklärung zu Protokoll:
„Ich halte die Erwägungen des erwähnten Beschlusses, soweit sie das Verhalten der Direktion der Justiz & Polizei betrifft, für unrichtig. Der § 771 des Gesetzes betr. die Rechtspflege ist nicht übersehen worden. Meine Schuld war es nicht, daß der Staatsanwalt statt des Statthalteramts sistirte; wenn die Sistirung eingeschickt wurde, so mußte die Genehmigung ertheilt oder verweigert werden. Die Prozedur habe ich zuerst zur Vervollständigung zurückgewiesen, weil der Stellvertreter des Fleischschauers nicht einvernommen worden; es war dies eine Nachlässigkeit. Die Art und Weise, wie der Staatsanwalt sistirte, konnte nur in einer irrthümlichen Auffassung der Bedeutung und Tragweite des Gesetzes betr. die Lebensmittelkontrole liegen. Wenn man den durch dasselbe bezweckte Schutz mit solcher Formenreiterei ausüben will, so wird, wie ich in meiner Beantwortung ausdrücklich darauf hingewiesen habe, das Gesetz betr. die Lebensmit-  telkontrole; namentlich auch nach der Ansicht der Sachverständigen, seine Wirksamkeit verlieren. Ich muß verlangen, daß diese Erklärung zu Protokoll genommen werde.“
