Beschluß betr. das Entschädigungsbegehren der bisherigen Schuldenschreiber u. Behandlung von Entlassungsgesuchen solcher.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der mit Bezug auf die Vollziehung des § 198. des Schuldbetreibungsgesetzes verordneten Commission, betreffend das Entschädigungsbegehren sämtlicher Schuldenschreiber für die ihnen noch überbundenen Funktionen, ferner eines Antrages derselben Commission betreffend Entwurf einer Zuschrift an das Obergericht über die Regulirung dieses Verhältnisses u.
endlich eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei betr. die Entlassungsgesuche der Herren Schuldenschreiber Jul. Gäng in Zürich u. Surber in Regensberg,
beschlossen:
I. Es sei diese ganze Angelegenheit dem Obergerichte als der Oberaufsichtsbehörde über die Rechtstriebsbeamten zur alleinigen Erledigung zu überlassen.
II. Sei Herr Regierungsrath Brändli eingeladen, zur genauern Formulirung dieses Beschlusses einen Antrag zu hinterbringen.
