Beschluß betr. d. Verwalterwohnung in der Strafanstalt u. d. nordöstlichen Abschluß ders.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Zuschrift vom 9. Herbstmonat sucht der Stadtrath Zürich wiederholt darum nach, daß an der Umfassungsmauer an der Strafanstalt etwelche Abänderung vorgenommen werden möchte, indem die scharfe Ecke vis-a-vis dem obern Mühlesteg einen widrigen Eindruck machen müßte, und außer aller Harmonie mit den beschlossenen Baulinien stünde. Er macht sich im Weitern anheischig, alles Land das ihm dadurch zufällt nach dem im Vertrag vom 26. April 1875 fixirten Einheitspreise zu vergüten, und allfällige Entschädigungen an den Bauunternehmer für obsolet gewordenes Material auszurichten.
Die Aufsichtskommission der Strafanstalt – der die Eingabe des Stadtrathes zur Vernehm-  lassung mitgetheilt wurde, – stellt sich ganz auf den Standpunkt des Petenten, wünscht ebenfalls, daß der Regierungsrath auf seinen Beschluß vom 21. April zurückkomme, & zwar in dem Sinne, daß die fragliche Umfassungsmauer nicht nur an der scharfen Ecke etwas gebrochen, sondern so situirt werde, daß die Verwalterwohnung stehen bleibe, diese Mauer deren südlichen Abschluß bilde, und zwischen der Verwalterwohnung und dem Kornamtsflügel mittelst Durchbruch eine Umfahrt um die Strafanstalt erstellt werde, wie solches schon früher von der gleichen Behörde vorgeschlagen worden sei, alles jedoch unter der Voraussetzung, daß ein unbedingtes Mitbenutzungsrecht auf dem neu zum Waisenhaus zu erstellenden Zugange für die Verwalterwohnung erhältlich gemacht werden könne.
Der Stadtrath in letzterer Richtung angefragt, erklärt sich bereit für diese Amtswohnung dem Staate ein unbedingtes Mitbenutzungsrecht des Waisenhauszuganges unentgeltlich zuzugestehen, unter der Annahme, daß von einer Verrechnung des vor dem Garten der fraglichen Wohnung liegenden Landes, so weit es auch dem Waisenhaus diene, sowie von  einer Entschädigungsforderung an den Bauunternehmer wegen unbenutzbar werdenden Hausteinen Umgang genommen werde.
In letzter Beziehung glaubt unsere Bauinspektion können Ansprüche von Seite des Hrn. Baumeister Landolt nicht gemacht werden, weil das disponible Material für den Abschluß gegen die Verwalterwohnung ohne weitere Umarbeitung Verwendung finde, und mit Rücksicht auf den in Frage kommenden Theil des Vorplatzes vor der Amtswohnung der zum Eingange ins Waisenhaus unmittelbar vor dem Portal gelegen, für diese Anstalt mitbenutzt würde, so hält derselbe an Flächeninhalt nur ca 210 Quadratfuß und bliebe selbstverständlich im Eigenthum des Staates.
Nach dem frühern Voranschlage der Bauinspektion, den sie auch jetzt noch festhält, beziffern sich die Baukosten an der Strafanstalt nach Regierungsbeschluß vom 21. April 1875 und nach Abzug der Einnahme für an die Stadt abgetretenes Land und den Abbruch der Verwalterwohnung
auf
Fr.
66,923 –
und vermindern sich wenn im Sinne der Aufsichtskommission in Folge Verkürzung der Umfassungsmauer der Strafanstalt beschlossen wird um
[Fr.]
4000 –
Fr.
62,923 –

Es vermehrt sich dagegen um
3000
Fr.
für nicht verkäufliches Material
12000
“
für Abschluß der Verwalterwohnung gegen die Strafanstalt hin u. Veränderung im Innern des Gebäudes die Hr. Wyßling mit Fr. 7200 offenbar zu niedrig veranschlagt.
in Summa
Fr. 15,000
wodurch sich unter Annahme des Vorschlages der Aufsichtskommission eine Gesammtausgabe von Fr. 77,923 oder ein Plus gegenüber den frühern Beschlüssen von Fr. 11,000 ergibt.
Die Situation ist zur Zeit insoweit verändert als früher angenommen werden mußte, daß der Staat für den Zugang zu dieser Verwalterwohnung mit ca 6000 Fr. belastet werde. Dieser Ausgabeposten fällt nunmehr nach der erwähnten Erklärung des Stadtrathes Zürich weg und durch Revision des frühern Regierungsrathsbeschlusses im Sinne der von der Aufsichtskommission der Strafanstalt warm empfohlenen Anlage der Umfassungsmauer würde mit einer Mehrausgabe von 11,000 Fr. die bisherige Verwalterwohnung erhalten, deren Werth nicht nur  die fraglichen 11000 Fr., sondern auch den der Anstalt durch die dem Kornamtsgebäude wegen etwelcher Verkleinerung zugehenden Minderwerth mehr als ausgleichen sollte. In Anbetracht aller, namentlich der veränderten Verhältnisse schiene uns deßhalb ein Zurückkommen auf den frühern Regierungsrathsbeschluß angezeigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
und in Abänderung des Beschlusses vom 24. April 1875,
beschließt:
1. Die bisherige Verwalterwohnung im alten Kornamtsgebäude ist in einer Frontbreite von 34 Fuß zu erhalten, und durch die Umfassungsmauer der Strafanstalt südwärts abzuschließen. Anschießend an diese Mauer ist mittelst Durchbruch durch das alte Kornamtsgebäude eine Umfahrt zu erstellen. Das Gebäude der Verwalterwohnung ist für zwei selbstständig benutzbare Wohnungen einzurichten. Im südlichen Abschlusse derselben dürfen keine Ausgangs- oder Lichtöffnungen angebracht werden.
2. Der hiefür nöthige Kredit ist auf das Büdget pro 1874 zu nehmen, und die Direkti-  on der öffentlichen Arbeiten mit der Ausführung, sowie mit der notarialischen Zufertigung des Rechtes zur Mitbenutzung des Zuganges zu der Verwalterwohnung beauftragt & zwar in dem Sinne, daß dieses Mitbenutzungsrecht ohne Beschränkung dem von der Umfassungsmauer nicht eingeschlossenen Areal der Strafanstalt, auf welchem sich die Verwalterwohnung befindet, zustehen soll, und daß ferner, wenn der Staat auf fragliches Mitbenutzungsrecht verzichten sollte, von dem nordöstlichen abgetretenen Areal zur Mitbenutzung zu Gunsten des Waisenhauses vor dem Eingang desselben ausgelegte Areal ca 200 Quadratfuß unbeschwert an den Staat zurückfallen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes und an den Stadtrath Zürich.
