Erkenntniß in Sachen des Herrn Alt-Cantonsrath Hs. Rudolf Spillmann in Winikon ect. betreffend Repartition einer Gemeindssteuer.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen, des Herrn Alt-Cantonsrath Hs. Rudolf Spillmann in Winikon, Kläger und Appellanten, 
und
der Civilgemeinde Winikon und Gschwader, Beklagte und Appellatinn, 
betreffend Repartition einer Gemeindssteuer auf das  factische Ergebniß des erstinstanzlichen Erkenntnißes und da sich
im Fernern ergeben:
A.) Der Bezirksrath Uster, habe den Herrn Spillmann mit seiner Klage durch Beschluß vom 8ten Dezember 1841. abgewiesen; 
B.) Gegen diese Schlußnahme werde nun von ihm die Berufung an den Regierungsrath ergriffen und in seiner Eingabe im Wesentlichen nichts Neues vorgebracht, sondern einzig mit Bezug auf die gegnerischer Seits vor erster Instanz vorgebrachte Behauptung, daß er schon vor Mai 1840. in dem gekauften Hause gewohnt habe, erwiedert, daß er sich bis zu jener Zeit nur in der Eigenschaft als Kostgänger dort befunden und als solcher an die fragliche Steuer nichts beizutragen habe; –
nach Anhörung der Beantwortungsschrift der Civilgemeinde Winikon und Gschwader vom 20. Februar d. J. die ebenfalls die schon früher vorgebrachten Eingaben wiederholt; 
in Erwägung:
1.) daß zu einer richtigen Erledigung des vorliegenden Streites vor Allem aus nothwendig  ist, sich der betreffenden Bestimmung des Gesetzes über die Streitigkeiten im Verwaltungsfache vom 23. Brachmonat 1831. zu erinnern, welches in §. 2. litt. c. sagt: 
„Dagegen gehören in den Kreis der Verwaltungsbehörden folgende Anstände c, Über Ausschreibung und Vertheilung von Steuern u. s. w. sey es von dem Staat oder von Gemeinden. Die Leistungspflicht des Einzelnen dagegen im Falle der Aufstellung von Weigerungsgründen, die sich nicht unmittelbar auf die Ausschreibung oder Vertheilung beziehen, ist Rechtssache; 
2.) Daß nun die Einwendung des Appellanten die Niedergelaßenen haben nur an die Summe von fl. 1800., hingegen nicht an diejenige von fl. 2400. beyzutragen, begründet ist, in dem nach den gesetzlichen Bestimmungen die Niedergelaßenen nur an die Steuern für Schulhausbauten, mithin auch solche für Einkauf in eine andere Schule, hingegen nicht an diejenigen beyzutragen haben, die in einen Schulfond fallen, was, wie sich aus den Acten ergibt, mit den fraglichen fl. 600. der Fall ist;  
3.) Daß, was hingegen die Behauptung des Appellanten anbetrifft, die Steuer sei nicht nach den gesetzlichen Bestimmungen über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern, sondern nach denjenigen über die Frohndienste zu verlegen, dieselbe als unbegründet erscheint, indem die fragliche Summe einfach der Schulgemeinde Uster als Entschädigung für die Aufnahme [Einkauf] in die Schulgenoßenschaft und nicht als Abrechnung an ihre Schulbaufrohnden verabreicht worden ist; 
4.) Daß die Einwendungen des Appellanten, es sei die Jungfrau Anna Berchthold bey der Vertheilung der Steuer vergeßen worden und er [der Appellant] habe zur Zeit der Verlegung der Steuer noch nicht Grundeigenthum beseßen, das sich beide nicht auf das Qualitativ, sondern das Quantitativ der Steuer beziehen, nicht in den Bereich der Verwaltungsbehörden fallen. 
5.) Daß es sich zwar fragen läßt, ob der Appellant dadurch, daß von ihm ein Theil der auf ihn fallenden Steuerquote bezahlt worden ist, dieselbe anerkannt habe, daß es ihm aber frei-  stehen mußte, als er sich von seinem Irrthum überzeugte, bevor er den letzten Theil entrichtete, denselben zu bestreiten; 
gefunden:
Es ist die Appellation theilweise begründet, theilweise unbegründet, 
und demnach erkannt:
I. Ist das bezirksräthliche Erkenntniß aufgehoben, hat der Appellant als Niedergelaßener nur an die Summe von fl. 1800. beizutragen, ist jedoch die Steuer richtig nach dem Gesetze vom 15ten Christmonath 1835. verlegt. 
II. Tragen die Partheien die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Franken Staats-[,] 2. Franken Kanzlei-[,] 2. Frkn. Waibel- nebst den Ausfertigungsgebühren zu gleichen Theilen. 
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster und den Partheien unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
