Schreiben des Bezirksammannamt Gaster betreff. den Ausbruch von Unruhen in St. Gallischen Seebezirk und dadurch veranlaßte Beschlußnahme betreff. Einberufund [sic!] und Verlegung von Truppen und dießfälligen schreiben an den Vorort, die zürcher. Ehrengesandtschaft und die Regierungen von Glarus, Appenzell a/Rh. St. Gallen, Graubünden, Aargau, Thurgau, Schaffhausen und das Bezirksammannamt Gaster.
Mit Depesche von heute Morgen um 10. Uhr berichtet das Bezirksammannamt Gaster, daß gestern in Schmerikon eine dort stationirte Kompagnie von Kantonsrath und Präsident Müller und andern Vorstehern zum Auseinandergehen aufgemahnt, einer zweiten Kompagnie, welche dort einquartirt werden sollte, das Quartier versagt, ferner in Ernetschwyl die Mannschaft, die dort kantonirt werden wollte, wegen bösen Willens der Quartiergeber gezwungen worden sei, die ganze Nacht auf der Wachstube versammelt zu bleiben, in Gommiswald die Soldaten während der Nacht von ihren Vätern aus dem Seebezirke mit Gewalt heimgeholt,  und der Rest der in Gommiswald stationirten Kompagnie, welcher treu bei den Offizieren verblieb, diesen Morgen durch blutige Mißhandlungen auseinander[g]esprengt worden sei, daß ferner das Gerücht gehe, der Landsturm werde heute Nacht oder Morgen früh durch den Seebezirk gehen, daß, wenn zu diesem Aufruhre eine Invasion der in der March befindlichen Schwyzertruppen in den Kanton St. Gallen hinzukommen sollte, die in Schämis und der Umgegend stationirte Brigade St. Gallertruppen, die von Herrn Oberst Rüst befehligt, aus 2. nur sehr unvollständigen Bataillonen bestehe und von allen Specialwaffen entblößt sei, einer solchen Wucht fanatisirter Bauern kaum widerstehen könnte, besonders wenn die letztern noch durch Schwyzertruppen unterstützt würden, und es ersucht das Bezirksammannamt, von der St. Gallischen Regierung angewiesen, sich in wichtigen Vorfallenheiten mit der hiesigen Regierung direkte in Verbindung zu setzen, gestützt auf die angeführten thatsächlichen Verhältniße Namens seiner Regierung die dießseitigen soviel Truppen als möglich, besonders Spezialwaffen am rechtseitigen Seeufer zur Verfügung der St. Gallischen Regierung zu halten.
In Folge dieser Depesche hat der Regierungsrath
beschloßen
I. Es solle das eben versammelte Bataillon No. 11. [Benz] bis auf weitere Verfügung nicht auseinandergehen, da es vielleicht sofort wird verwendet  werden müßen. [sic!]
II. Es sei hievon dem Kommandanten der aufgebotenen Truppen, Herrn Eidg. Obersten von Orelli, oder, falls er sich nicht bei dem eben versammelten Bataillon befinden sollte, Herrn Kommandanten Benz, Kenntniß zu geben.
sodann beschlossen:
I. Es sei Herr Oberst von Orelli beauftragt, die erforderlichen Anordnungen zu treffen, daß das Bataillon No. 11. [Benz] noch heute Abend seeaufwärts abgehen könne und behalte sich der Regierungsrath vor, in Betreff des Ortes, wohin dieses Bataillon gesandt werden soll, später weitere Verfügungen zu treffen.
II. Es sei hievon Herrn Eidg. Obersten von Orelli Kenntniß zu geben.
ferner beschloßen:
I. Es soll das Bataillon No. 11 [Benz] heute Abend noch so bald als möglich vermittelst des Dampfschiffes nach Wädenschweil und Richterschweil gebracht und dort kantonirt werden.
II. Es seien von nun an die beiden Dampfschiffe zur Verfügung des Kommandanten der aufgestellten Truppen, Herrn Eidg. Obersten von Orelli, gestellt und in Folge dessen solle der Transport der Postsachen soweit er in Folge dieses Beschlußes nicht durch die Dampfschiffe erfolgen kann zu Land und Wagen geschehen.  
III. Es sei hievon dem Kommando der dießseitigen Truppen, dem Postdepartemente und der Dampfschiffverwaltung Kenntniß zu geben.
im weitern beschloßen:
I. Es seien die Kompagnie Artillerie und die Kompagnie Scharfschützen, welche sich gegenwärtig in Zürich  in Uebung befinden, anzuweisen, sich auf den 24t. früh Morgens marschfertig zu halten.
II. Es seien das Bataillon No. 3. [Brunner] auf den 24t. Vormittag 9. Uhr, das Bataillon No. 34. [Zuppinger] auf den 24t. Vormittags 11. Uhr und das Bataillon No. 64. [Basler] auf den 24t. Nachmittags 2. Uhr, sodann die Kompagnie Artillerie No. 20. [Zeller] auf den 24t. Vormittags 9. Uhr, die Komp. Scharfschützen No. 21. [Huber] auf den 24t. Vormittags 9. Uhr, endlich die beiden Kavalleriekompagnien No. 3. [Hanhart] und No. 12. [Hauser] auf den 24t. Vormittags 9. Uhr nach Zürich einberufen.
III. Es sei hievon dem h. Vororte, unter Anzeige der Veranlaßung und mit dem dringenden Wunsche, daß endlich ein Eidg. Kommando angeordnet und die vielen von einigen Kantonen aufgebotenen Truppen in Eidg. Dienst genommen werden möchten, der Gesandtschaft hiesigen Standes bei der h. Tagsatzung, den Regierungen von Glarus, Schaffhausen, Appenzell A./Rh. St. Gallen, Graubünden, Aargau, Thurgau und dem St. Gallischen Bezirksammannamte Gaster, so dam [recte: dann]  dem Kriegsrathe zu Vollziehung und endlich Herrn Eidg. Obersten von Orelli Kenntniß zu geben.
endlich beschloßen:
I. Es sei zu den aufgebotenen und noch aufzubietenden unter dem Kommando des Herrn Eidg. Obersten von Orelli stehenden Truppen Herr Oberstlieutnant von Muralt als Brigadier einberufen und die am rechten Seeufer befindlichen Bataillone No. 5. [Schmid] und No. 9. [Ginsberg] die Scharfschützenkompagnie No. 2. [Zeller] und die Artilleriekomp. No. 1. [Scheller] seinem Kommando unterstellt.
II. Es sei hievon dem Kommandanten der Truppen Herrn Eidg. Obersten von Orelli, ferner Herr Oberstlieut. v. Muralt, so wie auch dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben und Herrn Oberstlieutnant v. Muralt angewiesen, sich in seiner Eigenschaft als Brigadier sofort nach Stäfa zu begeben.
