Abweisung des Recurses des Heinrich Ruegg und Ulrich Keller Nahmens der Mehrheit der Bürger von Wermatschweil betreffend Abberufung und Suspension des Schuldverwesers Jacob Schneeberger daselbst.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag der verordneten Commißion in Sachen des Heinrich Rüegg und Ulrich Keller Nahmens der Mehrheit der Bürger in Wermatschweil, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Abberufung eventuel Suspension des Schulverwesers Jacob Schneeberger daselbst. Nach dem sich aus den Acten ergeben.
A.) 11. Bürger der Schulgemeinde Wermatschweil Nahmens vieler anderer seyen unter dem 11ten November vorrigen Jahrs bey dem Erziehungsrathe dafür eingekommen, daß der Schulverweser Schneeberger suspen-  dirt werde, und ein anderer Lehrer für ihre Schule bestellt werden möchte.
In Begründung ihres Gesuches haben sie angeführt:
Derselbe habe schon lange der Schulgenossenschaft sowohl in sittlicher als religiöser Beziehung viel Aergerniß gegeben, und seine politischen Grundsätze auf eine so empörende Weise laut werden lassen, wie es einem christliche Lehrer nicht gezieme.
Dazu sey noch gekommen, daß seine Frau vom 16ten Jenner bis 6ten Februar 1839. Torf aus dem Gemeindsschulhause weggenommen und in ihre Wohnung getragen, mithin sich eines Diebstahles schuldig gemacht und er ihr dabey geholfen habe.
B.) Dieselben haben zum Beweise für die letztere Anschuldigung die Klage eines Herrn Zunftrichter Gujer in Wermathschweil vom 14ten Februar 1839. an das Gemeindammannamt Uster beygelegt, in welcher der Denunciant angebe, es sey ihr (der Ehefrau Schneeberger) der Ehemann, wenn er Rechenschule hatte, „mit Zünden und  Aufheben (des entwendeten Torfes) auf den Kopf behülflich gewesen.“
C.) Unter dem 27. Wintermonath 1839. habe der Erziehungsrath in Erwägung:
a.) Daß es zwar für das wahre Gedeihen der Volksschulen wesentlich erforderlich sey, daß jede wirkliche Pflichtverletzung der angestellten Lehrer streng geahndet, besonders aber einem Benehmen derselben, durch welches in religiöser oder sittlicher Beziehung ein nachtheiliger Einfluß auf die ihnen anvertrauten Schüler ausgeübt werden möchte, aufs Nachdrücklichste entgegen gewirkt werde.
b.) Daß jedoch auf der andern Seite den Lehrern auch der kräftigste Schutz der Behörden in allen den Fällen zu Theil werden müße, in welchen entweder ganz unbegründet oder sehr übertrieben Anklagen gegen sie erhoben werden.
c.) Daß nun dieser letztere Fall nach dem Berichte der Gemeindsschulpflege Uster mit Bezug auf die den Petenten gegen den Herrn Schulverweser erhobenen  Beschwerden eintrete, während die Petenten selbst die ihnen nach dem Gesetze für die Erziehung ihrer Kinder obliegenden Pflichten sehr mangelhaft zu erfüllen scheinen.
d.) Daß auch hinsichtlich der Form ihrer Beschwerden von den Petenten darin gefehlt worden sey, indem sie sich nicht mit denselben zuerst an die Gemeindsschulpflege wandten; – beschlossen:
1.) Es seyen die Petenten mit ihrem Begehren um sofortige Entfernung des Herrn Schulverwesers Schneeberger abgewiesen und dieselben erinnert, den gesetzlichen Vorschriften und den auf dieselben gestützten Aufforderungen der Schulbehörden genau Folge zu leisten.
2.) Behalte übrigens der Erziehungsrath sich vor, wenn im Verfolge die Umstände eine Versetzung des Herrn Schneeberger als wünschbar und nöthig erscheinen lassen, dieselbe zu verfügen.
3.) Es sey die Gemeindsschulpflege Uster beauftragt, sobald über den in ihrer Zuschrift erwähnten Policeyfall  Urtheil ausgefällt seyn werde, dieses dem Erziehungsrathe einzusenden; ferner gegen Herrn Schneeberger die Erwartung des Erziehungsrathes auszusprechen, daß er in seinem Benehmen, vorzüglich auch außer der Schule Alles vermeide, was Aergerniß erregen und das Vertrauen der Schulgenossen gegen ihn schwächen könnte.
D.) Gegen diesen Beschluß haben nun Heinrich Rüegg und Ulrich Keller Nahmens der Mehrheit der Bürger Wermatschweil’s unterm 10ten December vorrigen Jahres recurrirt und zu Lemma 2. der Erwägungen des Erziehungsrathes angeführt, ihre Behauptungen seyen gegründet und daraus auch der nachläßige Besuch der Schule durch die Kinder zu erklären, durch den angeführten Diebstahl sey die Abneigung gegen den Lehrer auf das Höchste gesteigert worden.
ad Lemma 3. werden die Zunftgerichtlichen Verhörungen mit Schneeberger, seiner Frau und den sämmtlichen Zeugen beygelegt, aus der Deposition des Haus Jacob  Gujer, jünger, ergebe sich, daß er gesehen habe, wie der Schullehrer seiner Frau geholfen habe, den Torf auf den Kopf heben. Längst hätte die Schulpflege eine Untersuchung veranstalten und den Schneeberger suspendiren sollen.
ad Lemma 4. Hätte der Erziehungsrath die Recurrenten angebrachter Maaßen abweisen wollen, so hätte er nicht auf die Sache eintreten sollen; übrigens führen sie ebenfalls über die Gemeindsschulpflege Beschwerde.
E.) Aus den beygelegten zunftgerichtlichen Verhören mit Schneeberger, seiner Frau, Heinrich Gujer, jünger, in Wermatschweil, Hans Jacob Gujer, jünger, und Heinrich Rüegg daselbst, ergebe sich, daß ein einziger Züge, Heinrich Gujer, jünger, gegen Schneeberger, nur sage (Frage 3.) er habe gesehen wie Frau Schneeberger Turben aufgeschöpft und ihr dann der Mann lüpfte; hingegen erscheine überhaupt der Thatbestand des fraglichen Verbrechens durchaus noch nicht erwiesen. 
F.) Der zu Beantwortung der Recursschrift aufgeforderte Erziehungsrath erwiedere unter Beylegung des Berichtes der Gemeindsschulpflege Uster, er habe, nachdem bereits drey volle Vierteljahre seit Anhebung der fraglichen Policeyuntersuchung verfloßen, während welcher Schneeberger seine amtlichen Verrichtungen fortsetzte, nicht für gut gefunden, denselben vielleicht unmittelbar vor Ausfüllung des Urtheiles, das nach dem Berichte der Gemeindsschulpflege ihn wahrscheinlich für völlig unbetheiligt erklären würde, zu suspendiren. Als möglich habe er sich gedacht, daß nachdem das Urtheil einmal ausgefällt seyn werde, eine Entfernung des Schneeberger von seiner jetzigen Stelle als Wünschbar erscheinen dürfte.
In die Ausfertigung für die Recurrenten habe er zwey der Dispositive nicht aufgenommen, indem er bey einer Anklage, die ihm als aus unreinen Beweggründen hervorgegangen erschienen sey, denselben keine Gelegenheit habe geben wollen, sich eines Sieges über den Angeklagten zu rühmen. 
G.) Die Gemeindsschulpflege führe in ihrem erwähnten Berichte an, es gehören die Kirche der in der Klageschrift an den Erziehungsrath unterzeichneten Schulgenossenschaft zu den der Vernachläßigsten, erst auf die dießfalls erfolgten Mahnungen sey das Gesuch um Suspension des Schneeberger eingereicht worden; bis auf diesen Zeitpunkt hingegen kein Schritt geschehen, obgleich die Klage längst anhängig gemacht worden sey; sowohl bey den Jahresprüfungen als Schulbesuchen habe sich die Pflege überzeugt, daß über die Leistungen des Schneeberger keine gegründete Klage geführt werden könne, und er die Schule ungeachtet des ungünstigsten Locales doch bedeutend weiter gebracht habe; seit Anfang der Bewegung gegen Strauß möge er sich unbesonnene, zu Mißverständnißen und Aergerniß Anlaß gebende Reden hier und da haben zu Schulden kommen laßen, daß er sich aber auf solche Weise in der Schule selbst vergangen habe, dafür liege der Pflege nicht der geringste Beweis vor;
in Berücksichtigung:
1.) Daß, was vorerst die formelle Frage anbetrifft, ob  die Beschwerde gegen den Schulverweser Schneeberger nicht hätte in erster Instanz bey der Gemeindsschulpflege anhängig gemacht werden sollen, dieselbe allerdings zu bejahen ist, da aus der Beschwerdeschrift vom 11ten November vorrigen Jahres keineswegs hervorgeht, daß auch gegen die Gemeindeschulpflege Klage geführt worden sey.
2.) Daß, nachdem nun aber der Erziehungsrath durch seinen Beschluß vom 27sten gleichen Monaths in das Materielle der Beschwerde eingetreten ist und die Petenten nicht einfach an die Gemeindsschulpflege gewiesen hat, es paßender erscheint, den Recurs nunmehr definitiv zu erledigen.
3.) Daß von den Recurrenten zwey Gründe angeführt werden, welche nach ihrer Ansicht die Suspension des Schulverwesers Schneeberger nothwendig machen, und zwar:
a.) Das durch seine irreligiöse Grundsätze der Schulgenossenschaft gegebene Aergerniß und der nachtheilige Einfluß, den diese Gesinnungen auf die schulpflichtigen Kinder ausüben müßen. 
b.) Der Umstand, daß er wegen Beyhülfe an einem von seiner Ehefrau angeblich verübten Diebstahle dem Gerichte überwiesen worden sey.
4.) Daß nun mit Hinsicht auf den ersten Punkt (litt. a.) aus dem Berichte der Gemeindsschulpflege Uster, welchem bis zu Herstellung des Gegentheils amtlicher Glauben beyzumessen ist, hervorgeht, daß nicht der geringste Beweis für solche ärgerliche Äußerungen des Schulverwesers Schneeberger in der Schule selbst vorliege, während es allerdings möglich sey, daß er sich dergleichen hier und da in Privatumgang habe zu Schulden kommen lassen.
5.) Daß unter diesen Umständen und da in die Richtigkeit der Beschwerde auch deßhalb einiger Zweifel zu setzen war, weil ein Theil der Petenten die gesetzlichen Pflichten für die Erziehung ihrer Kinder nicht gehörig erfüllt zu haben schienen, die Schlußnahme des Erziehungsrathes Disp. 3. (welche der Gemeindsschulpflege, nicht aber den Petenten mitgetheilt wurde) der zufolge gegen den Schneeberger die Erwartung ausgesprochen werden solle, „daß er in seinem  Benehmen vorzüglich auch außer der Schule Alles vermeide, was Aergerniß erregen und das Vertrauen der Schulgenossen zu ihm schwächen könnte,“ als vollkommen angemessen gebilligt werden muß.
6.) Daß mit Beziehung auf den zweyten Punkt (Ber: 3. litt. b.) dem Erziehungsrath laut §. 13. b. des Gesetzes vom 28. September 1831. über die Geschäftsordnung dieser Behörde, die Befugniß zusteht, einem eines Verbrechens beschuldigten öffentlichen Lehrer die Fortsetzung seiner Verrichtungen durch vorläufige Verfügung zu verbieten, nun aber schon aus dem Ausdruck „Befugniß“ sich ergiebt, daß es dem Ermessen des Erziehungsrathes anheim gestellt ist, aber in einem einzelnen Falle die Suspension für zweckmäßig halte oder nicht.
7.) Daß, wenn es sich nun fragt, ob hier für die Suspension zu entscheiden gewesen wäre, vorerst natürlicher Weise auf die Actenlage zur Zeit der Erlaßung des erziehungsräthlichen Beschlusses zurückgegangen werden muß, nun aber damahls dem Erziehungsrathe zur Unterstützung  der Beschwerde nichts vorlag, als die Verzeigung des Herrn Zunftrichter Gujer, wo nur ganz im Allgemeinen angedeutet war, es sey der Schulverweser Schneeberger seiner Frau mit Zünden und Aufheben der entwendeten Turben behülflich gewesen.
8.) Daß ferner der doppelte Umstand, daß einerseits 3/4. Jahre seit der Anhebung der Policeyuntersuchung verfloßen waren und Schneeberger während dieser Zeit seine Verrichtungen ungehindert fortgesetzt hatte, und daß anderseits (nach dem Bericht der Schulpflege) das Urtheil wahrscheinlich in freysprechendem Sinne für ihn erfolgen würde, – allerdings geeignet war, die Maaßregel der Suspension aus unpaßend darzustellen.
9.) Daß demnach nur noch darüber zu entscheiden ist, ob die nachträglich von den Recurrenten eingesandten Actenstücke, nähmlich die Auszüge aus der anhängigen Policeyprocedur, die Lage der Dinge in so weit verändern, daß sie die Voraussetzung einer Freysprechung als unrichtig und die Verurtheilung des Schneeberger als das muthmaßliche  Resultat der Procedur erscheinen lassen.
10.) Daß nun aber das Letztere keineswegs der Fall ist, da nach den mitgetheilten Verhören, auf welche allein Rücksicht genommen werden kann, ein einziger Zeuge [Heinrich Gujer, jünger] den Schneeberger gesehen haben will, wie er seiner Frau beym Aufheben der Turben behülflich gewesen sey, und es überhaupt noch zweifelhaft ist, ob die Handlung der Frau Schneeberger, als deren Gehülfe ihr Mann im schlimmsten Fall erscheine, sich als ein Vergehen herausstellen würde;
gefunden.
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Es ist der Beschluß des Erziehungsrathes vom 27. November 1839. bestätigt.
2. Haben die Recurrenten die Kosten, bestehend in 2. Frk[en]. Staats- und 2. Frk[en]. Kanzleygebühren zu entrichten.
3.) Hiervon wird dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der betreffenden Behörde sowie den Recurrenten Kenntniß gegeben.
