Fortbetrieb der Nationalbahn.
In Sachen des Betriebes der schweiz. Nationalbahn während der Liquidationsperiode
ergibt sich:
A. In der am 7. d. Mts. zu Zürich stattgefundenen Konferenz gelang es den Bemühungen des eid. Eisenbahndepartements  und der Abgeordneten des Regierungsrathes von Zürich eine Verbesserung des Fahrplanes auf der Ostsektion der Nationalbahn nach dem Wunsche der zürch. Gemeinden zu erzwecken, indem die Massaverwaltung sich endlich herbeiließ, auf dem 15. d. Mts. auf der Ostsektion einen vierten Doppelzug zuzusichern, welcher in folgender Weise ausgeführt werden soll:
a.
Fortsetzung des um 8 Uhr 10 M. Vormittags von Constanz abgehenden Zuges bis Winterthur;
b.
Absendung des bisher um 6 Uhr 5 M. von Winterthur nach Constanz abgehenden Zuges schon Abends 4 1/2 Uhr;
c.
Einschaltung eines Lokalzuges zwischen Winterthur und Etzweilen mit Abgang in Winterthur Abends etwa halb acht Uhr.
B. Mit Kreisschreiben vom gleichen Tage sind die Gemeinden an der Ostsektion von dieser Vereinbarung in Kenntniß gesetzt und eingeladen worden, nunmehr, soweit es nicht schon geschehen, die Zustimmung zum Konferenzprotokoll vom 19. Sept. a. c. zu erklären. Die bezüglichen Erklärungen sind nunmehr eingegangen:
Von
Unterstammheim
für
Fr.
1200.
“
Oberstammheim
“
“
1500.
“
Waltalingen
“
“
200.
“
Guntalingen
“
“
200.
“
Truttikon
“
“
500.
“
Ossingen
“
“
1500.
Uebertrag:
Fr.
5100.

Von
Altikon
“
500.
“
Dynhard
“
500.
“
Oberwinterthur
“
1200.
“
Winterthur
“
10,500.
Summa
Fr.
17,800.
Von Unterstammheim & Dynhard ist noch die Ratifikation der betreffenden resp. Gemeinden vorbehalten worden.
Winterthur hat seine frühere Bedingung, daß alle Subvenienten zustimmen müssen, dahin geändert, daß dieses wenigstens von der großen Mehrzahl der Gemeinden zu geschehen habe.
C. Von den Gemeinden an der Westsektion haben ihren unbedingten Beitritt zum Arrangement vom 19. Sept. schon früher erklärt:
Bassersdorf
mit
Fr.
1500
Nürensdorf
“
“
600
Kloten
“
“
1600
Seebach
[mit]
[Fr.]
500
Affoltern
“
“
400
Dällikon
“
“
150
Summa
Fr.
4750
Die übrigen Gemeinden an der Westsektion geben folgende Erklärungen ab:
Regensdorf, mit einer Subventionssumme von Fr. 1400:
es trete dem Uebereinkommen nur bei, wenn dafür gesorgt werde, daß in jetzigen & in allen zukünftigen Fahrplänen  der Morgenzug so eingerichtet werde, daß man um 8 Uhr Vormittags in Zürich anlangen könne.
Es hat die Massaverwaltung geantwortet, daß diesem Begehren unmöglich willfahrt werden könne.
Watt, mit einer Subventionssumme von 400 Fr., gibt seine Zustimmung für den Fall, als das Arrangement vom 19. Sept. den Bahnbetrieb noch 2 Monate über die Liquidationsperiode hinaus, also bis 15. Dezbr. 1879, garantire.
Dällikon, welches für die Hälfte der Subvention zugestimmt, will die andere Hälfte von Fr. 150 überhaupt nicht mehr einzahlen.
D. Das Gesammtergebniß der gepflogenen Unterhandlungen ist demnach folgendes:
Gemeinden
der
Ostsektion,
welche
zugestimmt =
Fr.
17,800.
“
“
Westsektion
“
“
“
4750.
“
“
“
“
nicht beigetreten
“
1950.
Staatliche Subvention
“
500.
Subvention der Bank in Winterthur, mit welcher das Eisenbahndepartement in Bern direkt unterhandelte
“
5000.
Total
Fr.
30,000.
E. Alle betheiligten Gemeinden der Kantone Aargau, Schaffhausen und Thurgau haben dem Arrangement vom 19. Sept. a. c. betr. den Fortbetrieb der Nationalbahn ihre Zustimmung erklärt, beziehungsweise ist solche von den betreffenden Kantonsregierungen zugesichert worden. Es erscheint als durchaus geboten, daß eine gleiche Erklärung auch  vom Kanton Zürich aus ohne weiteren Verzug abgegeben werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Dem eid. Eisenbahndepartement in Bern ist sofort mitzutheilen, daß die Regierung von Zürich Namens aller betheiligten zürch. Gemeinden die Zustimmung zum Konferenzprotokoll vom 19. Sept. a. c. erkläre. Diese Mittheilung ist telegraphisch dem Departement, der Massaverwaltung & den Regierungen von Thurgau, Schaffhausen & Aargau zu übermitteln.
II. Die bestellte Kommission wird eingeladen, einerseits dahin zu wirken, daß die Massaverwaltung zur Berücksichtigung des Begehrens von Regensdorf veranlaßt werde und anderseits weitere Schritte bei derjenigen Gemeinden zu thun, bei welchem die erhaltenen Erklärungen noch nicht perfekt sind.
III. Für die vom zürch. Fiskus zu tragende Subventionsquote von Fr. 500 sowie für die Betreffnisse derjenigen Gemeinden, von welchen eine bedingungslose Zustimmung nicht erhältlich ist, erklärt der Regierungsrath den Beitritt zum Konferenzprotokoll vom 19. Sept., indem er die dießfällige Verantwortlichkeit auf sich nimmt und dabei die weitern Schritte gegen die renitenten Gemeinden vorbehält.
