Ansuchen des Bezirksrathes Regensberg und Schreiben an den eidg. Geschäftsträger in Paris, betreff. vormundschaftl. Vorsorge für den Sohn des Hrch. Marthaler Mounier Schneider v. Dänikon seßh. in Villéret, Cts. Bern.
Mit Weisung vom 16ten dieß begutachtet der Rath des Innern ein ihm überwiesenes Ansuchen des Bezirksrathes Regensberg vom 27t. v. M. in welchem letzterer nachfolgende Mittheilung macht.
Heinrich Marthaler, Schneider von Dänikon, gegenwärtig wohnhaft zu Villéret, Canton Bern, habe sich seit vielen  Jahren in Frankreich, namentlich in Paris und in der westlichen Schweiz aufgehalten. Seine Lebensweise sei so beschaffen gewesen, daß er dadurch ein Vermögen von ca. f. 2800. verloren und seine Frau sich veranlaßt gesehen habe, in Paris von ihm sich zu trennen. Marthaler sei hierauf wieder in die westliche Schweiz zurükgekehrt, und nach einem gewißen Zeitpunkte habe sich auf sein Verlangen seine Frau wieder mit ihm vereinigt, in der Hofnung, er habe sich gebeßert. Sie habe sich aber sehr getäuscht, und zu abermaliger Trennung veranlaßt gesehen, sei dann aber bald bei ihrem Vater J. David Mounier in Sanceboz, Canton, Bern, gestorben. Während ihren getrennten Aufenthaltes in Paris habe Frau Marthaler aus ihrem Verdienste die Kosten der Erziehung ihres einzigen, nunmehr 20. Jahre alten Sohnes bestritten und sich noch etwa frcs de Frce. 2000. erspart. Nach ihrem Tode suche nun Marthaler sich dieses Vermögens zu bemächtigen, in dem er, nach dem sein Sohn und seine Anverwandten ihm jede Auskunft darüber verweigert haben, dieselben eidlich über den Betrag und Ort der Deposition jenes Vermögens habe einvernehmen lassen wollen. Dieß habe den jungen Marthaler veranlaßt, sich bei dem Gemeindrathe Dänikon persönlich dafür zu verwenden, daß die Behörden sich seiner  annehmen und dafür sorgen, daß der Nachlaß seiner Mutter nicht dem Vater überlassen werde, wobei er von seinen Verwandten unterstützt wird, weil vorauszusehen wäre, daß der Vater Marthaler jenes Vermögen verschwenden würde.
Nachdem der Gemeindrath Dänikon diese Angelegenheit an den Bezirksrath gebracht habe, habe sich diese Behörde an das Regierungsstatthalteramt Courtelary gewendet mit dem Ansuchen, den Sohn Marthaler und seine Verwandten darüber einzuvernehmen, wie viel Vermögen die Frau Marthaler hinterlassen habe und wo sich dasselbe befinde. Nach dem dießfälligen Berichte solle sie auf dem Hause Leçointe Desert & Comp. in Paris ffra 2000. zugut haben, wenn aber die von Marthaler Vater dem Regierungsstatthalter vorgewiesene Abschrift eines Briefes von jenem Hause ächt und wahr sei, so betrage das Guthaben Frk. 2500.  
Der Bezirksrath glaube nun es sei im Interesse des Sohnes Marthaler als Erben seiner Mutter von vormundschaftlichen Standpunkte aus einzuschreiten, indem das Benehmen des Vater Marthaler keinerlei Garantie dafür darbiete, daß er das Vermögen seines Sohnes getreu verwalten würde, und bitte für die geeigneten Verfügungen.  
Gemäß dem dießfälligen Antrage des Rathes des Innern hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
I. Es sei dem Bezirksrathe Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dänikon, unter Verweisung auf §. 2. litt b. und §. 40. des Vormundschaftsgesetzes, zu rescribiren. Nach diesen gesetzlichen Bestimmungen stehe es ihnen zu, für den Sohn Marthaler einen Curator zu bestellen, um deßen Interessen gegenüber seinem Vater zu wahren, und sei das Waisenamt ferner befugt, ein Inventar über den mütterlichen Nachlaß zu verlangen und den Vater zur Sicherstellung dieses Vermögens anzuhalten. Es scheine daher vor Allem aus nothwendig, einerseits dem Sohn Marthaler einen Curator zu bestellen, anderseits dem Vater Marthaler zur Eingabe eines Inventars über den Nachlaß seiner verstorbenen Frau anzuhalten. Würde es sich ergeben, daß er hiezu nicht fähig sei, so würde erst Aushingabe des Nachlasses an die Vormundschaftsbehörden verlangt werden können.
II. Sei an den Eidg. Geschäftsträger in Paris [l. M. h. T] ein Schreiben des Regierungsrathes zu erlassen, und derselbe zu ersuchen, beförderlichst Erkundigung über das dort deponirte Kapital der verstorbenen Frau Marthaler einzuziehen und den Inhaber desselben aufzufordern, dasselbe ohne Vollmacht der hiesigen Vormundschaftsbehörden  Niemanden aushinzugeben, um zu verhüten, daß der Vater Marthaler sich desselben nicht bemächtige.
III. Hievon wird dem Bezirksrathe Regensberg unter Rükstellung der Akten für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dänikon zur Nachachtung Kenntniß gegeben. 
 
