Die Vorstellung des Wirth Hs. Jacob Urner im Hirzel gegen seine Wirthschaftsabgabe wird abgewiesen.
Auf eine von Hs. Jacob Urner, Wirth zur Krone an der Sihlbrücke, Gemeinde Hirzel, mit Schreiben d. d. 1. d. M. eingereichte Vorstellung gegen die ihm für das Jahr 1835. auferlegte Wirthschaftsabgabe, wird dem Petenten rückantwortlich angezeigt, daß auf seine  Beschwerde wegen Verspätung in gegenwärtigem Zeitpunkte, welcher bereits zur Eingabe von neuen Weinschenksgesuchen eröffnet ist, nicht mehr eingetreten werden könne, ihm hingegen überlaßen werde, im künftigen Jahre, wenn er sich zu hoch angelegt finde, zur geeigneten Zeit seine Vorstellung einzugeben.
