Rückweisung des Gesetzesvorschlages betreffend die Einführung der Receptur.
Der vom Gesundheitsrath mit Weisung vom 7ten d. M. hinterbrachte Gesetzesvorschlag, betreffend die Einführung der Receptur, wurde in Berathung genommen, nach sorgfältiger Prüfung desselben aber beschloßen, denselben an den Gesundheitsrath zurückzuweisen, indem der Regierungsrath den gegenwärtigen Zeitpunkt nicht für geeignet erachte, den fraglichen Gegenstand der Höchsten Behörde vorzulegen, da vorauszusehen sey, daß ein solches Gesetz vorerst nur in einem kleinen Theile des Cantons Zürich seine Anwendung fände, und die etwas spätere Einführung der Receptur durch die zunehmende wißenschaftliche  Bildung der Ärzte und die daraus hervorgehende Anerkennung des Werthes jener Institution sowie durch Bestimmungen über die Ausübung des Berufes des Arztes und Apothekers, durch welche der Apothekerstand gehoben wird, sehr erleichtert werden muß.
