Verfügungen betreff. die doppelwahlen [sic!] der Herrn Bürgermeister Dr. Furrer, Dr. Escher, R. Rath Eßlinger u. Oberst v. Clais zu Mitgliedern des Gr. Rathes in verschiedenen Wahlkreisen.
Von der verordneten Commission wurde der Bericht erstattet, daß unter den eingegangenen Verbalprozessen über die Großrathswahlen sich diejenigen bereits befinden,  laut welchen folgende Doppelwahlen vorgekommen:
MHHerr Bürgermeister Dr. Furrer in den beiden Wahlkreisen Winterthur und Wiedikon; 
      “     Regierungsrath Eßlinger in den Wahlkreisen Birmenstorf und Niederhasle; 
Herr Dr. Al Escher in den Wahlkreisen Wiedikon und Elgg 
Herr Oberst v. Clais in den Wahlkreisen Winterthur und Neftenbach-Hettlingen; 
und daß nach den Verbalprozessen die Wahlen in gesetzlicher Form und Ordnung vor sich gegangen, auch keine Einsprachen dagegen erfolgt seien. Zugleich wurde von MHHerrn Bürgermeister Furrer und Regierungsrath Eßlinger erklärt, daß sie die auf sie gefallenen Wahlen in den Wahlkreisen Winterthur und Birmenstorf annehmen. 
In Folge hievon wurde beschlossen:
I. Seien die Statthalterämter Zürich und Regensberg zu Handen der Wahlkreise Wiedikon und Niederhasle hievon zu benachrichtigen und beauftragt, die nöthigen Anordnungen behufs beförderlicher Vornahme der für diese Wahlkreise eintretenden neuen Wahlen zu treffen.
II. Sei von den Erklärungen der HHerrn Bürgermeister Dr. Furrer und Regierungsrath Eßlinger auch den Statthalterämtern Winterthur und Zürich zu Handen der Wahlkreise Winterthur und Birmenstorf Kenntniß zu geben.
III. Seien die Herrn Dr. Escher und Oberst von Clais [durch Schreiben der Kanzlei] von den auf sie gefallenen Doppelwahlen  in Kenntniß zu setzen und einzuladen, dem Regierungsrathe mit gefälliger Beförderung erklären zu wollen in welchem Wahlkreise sie die Wahl anzunehmen gedenken.
Zugleich wird MHHerr Amtsbürgermeister bevollmächtigt, sofort nach Eingang der zu gewärtigenden Erklärung die nöthigen Aufträge behufs Vornahme der neu zu treffenden Wahlen zu ertheilen.
