Abgewiesenes Gesuch des Gemeindrathes Trüllikon betref. Unterstützung des Kaps. Hablützel.
Der Regierungsrath hat betreffend ein Gesuch des Gemeindrathes Trüllikon um Verabreichung einer Unterstützung an Kaspar Hablützel von da,  
da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Trüllikon habe schon unter’m 24ten Januar den Kaspar Hablützel von da, der in Folge seiner Militärpflichtigkeit zur Zeit des letzten Feldzuges seinen bisherigen Dienst verloren und nach Beendigung des Feldzuges in seiner neuen Anstellung einen Arm eingebüßt habe, dem Kriegsrathe zur Unterstützung aus den für Verwundete gesammelten Beiträgen empfohlen, in dem diese Verstümmlung als eine Folge seines Ausmarsches zu betrachten sei.
B. Der Kriegsrath habe unterm 28t gl. Mts dieses Gesuch abgewiesen, indem das den Hablützel betroffene Unglück unmöglich als Folge des Militärdienstes angesehen werden könne und die geflossenen Unterstützungsbeiträge ausschließlich für Dienstpflichtige, die während des Feldzuges selbst verwundet worden oder erkrankt seien bestimmte seien.
C. Mit Eingabe vom 28ten Juni empfehle der Gemeindrath Trüllikon den Verunglückten unter Wiederholung der schon dem Kriegsrathe vorgebrachten Gründe dem Regierungsrathe zu Verabreichung einer Geldunterstützung beziehungsweise zu einer angemessenen Anstellung im Staatsdienste zum Beispiel als Weibel.  
beschlossen:
Es sei dem Gemeindrath Trüllikon unter Rückstellung der Beilage zu erwiedern, daß der Regierungsrath, in Anerkenung der in dem Entscheide des Kriegsrathes angeführten Gründe finde, es könne in das Gesuch des Gemeindrathes Trüllikon nicht eingetreten werden.
