Beschluß betreffend die Ausscheidung des Gemeindgutes vom Kirchen und Schulgute Wipkingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Ausscheidung des Gemeindgutes vom Kirchen[-] und Schulgute Wipkingen – nach Einsicht und Prüfung der Akten.
beschloßen:
I. Ist dem vorliegenden Ausscheidungsvertrage die Genehmigung ertheilt und der Urkunde selbst beizusetzen. 
II. Ist hievon dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Gemeindrathes unter Rückstellung der fraglichen Urkunde Kenn[t]niß zu geben.  
