Schreiben der Reg. v. St. Gallen betreff. Mahnung zu Eidg. Aufsehen, sowie der Reg. v. Aargau und der Gemeindsbehörden Richterschweil, betreff. Rüstungen in den Sonderbundsständen und Beschluß betreff. Truppenaufgebote. Schreiben an den Vorort, an die Ehrengesandtschaft, an die Stände St. Gallen, Glarus, Schaffhausen, Appenzell a/Rh. Graubünden, Thurgau, betreffend Mittheilung dieses Beschlußes betreff. Truppenaufgebote und Anordnung einer Eidg. Oberleitung.
Mit Zuschrift vom 20. Oktober 1847. wird von Landammann und Kleinen Rath des Kantons St. Gallen theils mitgetheilt, daß am 19t. ein Bataillon Schwyzertruppen die March occupirt habe die Bezirke Einsiedeln, Wollerau und Pfäffikon militärisch besetzt und Artillerie an das Schloß Grygnau vorgeschoben werden solle, daß diese Truppenbewegungen den angrenzenden Seebezirk und den Bezirk Gaster sehr beunruhigt und dazu veranlaßt haben, das Gesuch an die Regierung von St. Gallen um Deckung der Grenzen und Sicherung gegen einen plötzlichen Ueberfall zu richten und daß die Regierung von St. Gallen sich in Folge dessen zu einem Truppenaufgebote veranlaßt gesehen habe, theils an den hiesigen Stand die Aufforderung zu getreuem eidg. Aufsehen gerichtet, wie dieß auch gegen die Nachbarkantone Glarus, Graubündten, Appenzell, und Thurgau geschehen sei: Ferner zeigen Landammann und Kleiner Rath des Kantons Argau [sic!] in einem Schreiben vom 20t. an, es sei im Kanton Luzern die gesammte Landwehr aufgeboten und ein Elitebataillon an die Grenze gegen Aargau vorgeschoben worden und es habe die Aargauische  Regierung dem Vororte erklärt, sie wäre, falls nicht die h. Bundesbehörde die nöthigen Maßregeln für die Erhaltung des Landfriedens träfe, genöthigt, von sich aus Truppen aufzubieten. Endlich berichten der Gemeindrath und der Gemeindspräsident von Richterschweil in verschiedenen Schreiben vom 20ten. und 21ten., es seien zwar von Schwyz 1. Bataillon Infanterie, 1 Kompagnie – Scharfschützen und 1 Kompagnie Artillerie in die March vorgeschoben jedoch nicht an die Zürchergrenze verlegt worden.
Nach Einsicht dieser Zuschriften hat der Regierungsrath mit Hinsicht auf die an den hiesigen Stand gerichtete Mahnung St. Gallen zu getreuen Eidg. Aufsehen in der Absicht, in den Stand gesetzt zu sein, die dießfälligen Bundespflichten gegen den Nachbarstand schnell und vollständig erfüllen zu können und im Hinblicke auf die Truppenbewegungen in den Kantonen Zug und Schwyz.
beschloßen:
I. Es seien das Bataillon No. 5 [Schmid] auf den 22ten. Oktober Vormittag 10. Uhr, das Bataillon No. 9. [Ginsberg] und die Scharfschützenkompagnie No. 2 [Zeller] auf den 22t. Oktober Nachmittags 1. Uhr, das Bataillon No. 11. [Benz] und die Artilleriekompagnie No. 1. [Scheller] auf den 23t. Oktober Vormittags 9. Uhr nach Zürich einzuberufen.
II. Es sei Herrn Eidg. Obersten von Orelli das Kommando über diese Truppen übertragen.  III. Es sei von diesem Truppenaufgebote dem h. Eidg. Vororte Mittheilung zu machen und damit unter wiederholter Empfehlung, überhaupt sobald als möglich von Bundeswegen die erforderlichen militärischen Vorkehrungen zur Abwendung der drohenden Störungen des Landfriedens zu treffen, das Gesuch zu verbinden, es möchten die von St. Gallen oder von andern Kantonen in Folge der Mahnung dieses h. Standes aufgebotenen Truppen mit thunlichster Beförderung unter Eidgenößisches Kommando gestellt und in Eidg. Dienst genommen werden.
IV. Es sei von dem disp. 1–3. theils der Ehrengesandtschaft des hiesigen Standes bei der Eidg. Tagsatzung theils der Regierung von St. Gallen, letzterer mit dem Ersuchen, möglichst schnell berichten zu wollen, wem sie das Oberkommando über ihre Truppen und allfällige Hülfstruppen anderer Kanton[e] anvertraut habe, damit falls St. Gallen eine Mahnung zur Hülfe an den hiesigen Stand richten sollte, bekannt wäre, wessen Kommando die hierseitigen Truppen zu unterstellen sein werden theils den Regierungen der benachbarten oder von St. Gallen aufgemahnten Stände Glarus, Schaffhausen, Appenzell A/Rh. Graubünden und Thurgau Kenntniß zu geben.
V. Es sei von disp. 1. und 2. dem Kriegsrathe zur Vollziehung und Notizmachen und Herrn Eidg. Obersten  von Orelli Mittheilung zu machen. 
