Krankenanstalt in Winterthur; Staatsbeitrag an dies. pro 1875.
Mit Eingabe vom 24. März stellt die Spitalpflege Winterthur das Gesuch um Ertheilung des durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14. Juni 1873 normirten Staatsbeitrages an die Verpflegungskosten des Spitals pro 1875.
Laut dem beigelegten Bericht wurden 551 Personen verpflegt und ärztlich behandelt, nämlich 229 Kantonsbürger, 148 Schweizerbürger und 183 Ausländer und beträgt die Zahl der Verpflegungstage 10,913, so daß der Staatsbeitrag nach dem cit. Beschlusse auf Frk. 5456 50 [50 Rp. pr. Verpflegungstag] festzusetzen wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Spitalpflege Winterthur ein Staatsbeitrag von Frk. 5456 50 pro 1875 auf den Kredit für außerordentliche Unter-  stützungen im Sinne von § 22 der Verfassung [Büdget A. II. e. 1] zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung, an die Spitalpflege Winterthur und die Direktion des Sanitätswesens, letzterer unter Zustellung des Berichtes.
