Auslieferungsanerbiethen der Catharina Meienberger v. Ober Bußnang an die Reg. v. St. Gallen.
Mit Zuschrift vom 30ten v. Mts. theilt das Criminalgericht unter Uebersendung einer Criminalprozedur mit, daß Catharina Meienberger von Oberbußnang Kantons Thurgau, welche hierorts wegen Tödtung eines im Mai dieses Jahrs in der Limmat gefundenen Kindes in Untersuchung gestanden, zur Herstellung des Beweises für ihre Unschuld rücksichtlich dieses Verbrechens, das Geständniß abgelegt habe, ihren am 23ten April d. J. außerehlich gebornen Knaben am 26t gl. Mts. beim Adler in Wattweil ausgesetzt zu haben, welches Geständniß auch mit dem Berichte des Bezirksamtes Neutoggenburg und den von demselben hieher mitgetheilten Untersuchungs-  akten völlig übereinstimme. Das Criminalgericht stellt daher das Gesuch, es möchte der St. Gallischen Regierung die Auslieferung der Meienberger anerboten werden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens und Prüfung der Akten 
beschlossen:
Es sei der Regierung von St. Gallen unter Uebersendung der Akten die Auslieferung der Meienberger anzubiethen. [l. M. v. h. T]
