Das Statth. Meilen theilt das Resultat der Nachforschungen nach einem Friedrich Ballack (Boller) mit.
Mit Eingabe vom 8 d. Mts. macht das Statthalteramt Meilen die Anzeige, daß in Folge des unterm 19 v. Mts. erhaltenen Auftrages aller Gemeinden dortigen Bezirks Erkundigungen nach der Familie des in Palembany, Java verstorbenen Ballack (Boller?) Friedrich, angestellt worden sein, daß man jedoch nicht das Mindeste über diese Person habe in Erfahrung bringen können.
Es wird beschlossen
Hievon ist dem Bundesrathe Mittheilung zu machen. [l. M. h. T]
