Schreiben des Bundesrathes betr. Auslieferung des [Heinrich] Kunz v. Wald.
In Folge diesseitiger Zuschrift vom 21 v. Mts berichtet der Bundesrath unterm 23 d. Mts: Die baierische Gesandtschaft zeige ihm mit Note vom 22 d. Mts an, dass nach einer Mittheilung des k. baierischen Staatsministeriums der Justiz die Auslieferung des bei dem Landgerichte Dillingen verhafteten Heinrich Kunz von Wald vom judiciellen Standpunkte aus keinem Anstande unterliege & unter der Voraussetzung sofort in  Vollzug gesetzt werde, dass der Genannte nicht im baierischen Staatsverbande stehe & nicht bereits wegen eines in Baiern begangenen Verbrechens oder Vergehens in Untersuchung gezogen oder verurtheilt sei; in diesen beiden Beziehungen habe man die erforderlichen Erhebungen durch den Oberstaatsanwalt am k. Appellationsgericht für Schwaben & Neuburg sowie durch die Regierung desselben Bezirkes angeordnet & es werde je nach dem Ergebniss das Sachgemäße veranlaßt & darüber weitere Mittheilung gemacht werden.
Hievon wird der Direktion der Justiz sowie der Staatsanwaltschaft Kenntniss gegeben.
