Anz. d. Bez. Raths Zürich v. d. Wahl d. Hrn. a Präsid. Bräm in Schlieren z. kant. Geschwornen.
Der Bezirksrath Zürich berichtet mit Schreiben vom 31. v. Mts / 8. dieß, daß die Kirchgemeinde Schlieren in Folge Kassation der Wahl des Hrn. Kreisgerichtspräsidenten Schüepp in Schlieren, an dessen Stelle den
Herrn a. Präsident Heinrich Bräm daselbst zum kantonalen Geschwornen gewählt habe u. daß diese Wahl vom Bezirksrathe bestätigt worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von dieser Wahl der Kriminalabtheilung des Obergerichtes u. der Direktion des Innern Kenntniß zu geben.
