Dir. d. Finanzen. Bericht üb d. von ihr veranstaltete Gant d. alten Hochschulgebäudes.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Bei der am 11. dieß stattgehabten öffentlichen Versteigerung wurde die ehemalige Hochschule nebst Umgebung auf Grundlage der frühern Gantbedingungen um Frk. 400,000 ausgeboten, der Anschlagspreis wurde jedoch von niemandem überboten & es fallen daher die Verkaufsobjekte laut frühern Mittheilungen Herrn Bezirksrichter Spüngli-Escher um Frk. 400,000 zu.
Dagegen ziehen sich vom Erlös ab:
für den Loskauf der früher zu Gunsten der Paurschen Liegenschaften bestandenen Servitut
Frk.
5500

Uebertrag:
Frk.
5500
2% vom Verkaufspreis als Provision an Hrn. Sprüngli
“
8000
Frk.
13,500
es restiren somit netto Frk. 386,500.
Durch den Beschluß betr. den Bau der eidgen. polytechnischen Schule & der zürch. Hochschule vom 28. Christmonat 1858 wurde angeordnet, daß die Baukosten u. A. gedeckt werden sollen durch Frk. 335,000 Erlös aus dem Verkauf der in Folge dieser Baute entbehrlich werdenden Gebäulichkeiten des Staates. Es ist zwar nirgends gesagt, welche Gebäulichkeiten darunter verstanden seien; würde man alle Staatsgebäude, welche für das Polytechnikum interimistisch in Anspruch genommen wurden, hierunter bepreisen, so fiele auch noch das Kornamt in die gleiche Kategorie; es ist indessen wahrscheinlicher, daß nur die Stiftsverwalterei & die Hochschule ins Auge gefaßt wurden.
Es wurde nun erlöst:
aus der Stiftsverwalterei
Fr.
127,000
aus der Hochschule
“
386,500
513,000
zieht man davon ab die büdgetirten
335,000
so ergibt sich ein Mehrerlös von
178,000.
welcher nach § 5 lemma 2 des erwähnten Beschlusses der Staatskassa zufällt.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Von diesem Berichte wird am Protokoll Notiz genommen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
