Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Geburtsschein d. J. O. E. Hisely v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
15. April 1874.]
In Folge der Präsidialverfügung vom 26. vor. Mts., betreffend die Richtigkeit des Geburtsscheines des J. O. E. Hisely von Winterthur, berichtet der dortige Stadtrath, daß fragliches Aktenstück acht [recte: echt] sei und ganz richtig die Vornamen des Hisely bezeichne, welche das nach dem Taufregister bearbeitete Civilstandsregister der Bürgergemeinde Winterthur enthalte.
Hievon wird dem Bundesrathe zu Handen der k. niederländischen Behörden Kenntniß gegeben.
