Eidgen. Depart. des Innern, Kreisschreiben betr. ein von der Administration de l’Assistance publique in Paris aufgestelltes Fragenformular über die Grindkrankheit u. deren Behandlung.

[Präsidial-Verfügungen.
05. Januar 1863.]
Das Kreisschreiben des eidg. Departements des Innern vom 31. v. Mts., mit welchem dasselbe auf Verwendung der schweiz. Gesandtschaft in Paris ein von dortiger Administration de l’Assistence publique an die auswärtigen Regierungen gerichtetes Fragenformular betreffend die Grindkrankheit und deren Behandlung, mit dem Gesuche übermittelt, dasselbe möchte einer Sanitätsbehörde oder sonst geeigneter Stelle zur Beantwortung überwiesen werden, geht an die Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung nöthigenfalls zur Antragstellung.
