Anzeige der Reg. v. Graubünden von der Abreise der K. Krauer nach Wald.
Der Kleine Rath des Kantons Graubünden zeigt mit Schreiben vom 18 dß an, es sei die Estasia Krauer mit ihrer Tochter Karolina  in Chur angelangt u. habe ihm das inständige Gesuch vorgetragen, vorerst sich nach Zürich begeben zu dürfen, um mit Herrn Nationalrath Brändli behufs Betreibung ihrer Ehescheidungsklage persönlich Rücksprache zu pflegen.
Obschon ihm der Gemeindrath Wald mit Schreiben vom 11 dß angezeigt habe, daß die beiden Personen von Chur mit der Post bis Uznach und von dort mit Extrapost nach ihrer Heimatgemeinde befördert werden sollen, so habe er sich doch nicht entschließen können, der Mutter u. ihrer Tochter die Gewährung jener Bitte zu verweigern u. habe daher dafür gesorgt, daß dieselbe mit der Post nach Zürich ablege.
Ueber die sämmtlichen Reisekosten werde er nächstens Rechnung einsenden.
Hievon wird dem Gemeindrathe Wald Kenntniß gegeben.
