Unterstützungsbeytrag des Staates an die Schulgenossenschaft Kappel an die Kosten für Erbauung einer Lehrerwohnung.
Nach Anhörung des von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 23. v. M. erstatteten Berichtes, aus welchem sich ergeben, daß durch eine mit der Schulgenossenschaft Kappel gepflogene Unterhandlung die Anstände hinsichtlich ihrer Verbindlichkeiten für Herstellung einer Lehrerwohnung dahin ausgeschieden worden, daß sich dieselbe dazu verpflichtet:
a.) den seit 1834. an der dortigen Schule angestellten Schulverwesern die ihnen von Seite der Schulbehörde zugesicherte Entschädigung für Wohnung auszubezahlen und
b.) Im Schulhause Kappel eine Wohnung für den Lehrer herzustellen;
wogegen derselben die Aussicht auf einen Staatsbeitrag eröffnet worden.
Hat der Regierungsrath unter Genehmigung der vorstehenden Ausscheidung beschlossen: der Schulgenossenschaft Kappel einen Unterstützungsbeytrag von 280. Frk[en]. für Ein und Alle Mal aus dem Credite für die Unterstützungen an Schulhausbauten verabfolgen zu lassen: 
Hiervon wird dem Finanzrathe und Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
