Ernennung des Herrn Johannes Bodmer von Zürich zum Hauptmann der Artillerie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 30. v. M. hinterbrachten Vorschlages, an die Stelle des in dem  Canton Solothurn angesiedelten Herrn Killian Guyer, zum Hauptmann beym Train ernannt, den ältesten Oberlieutenant der Artillerie, Herrn Johannes Bodmer von Zürich.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Artillerie-Inspector Hirzel, und dem betreffenden Officiere Kenntniß gegeben.
