Gesuch v. Neerach um Veranstaltung e. technischen Untersuchung wegen einer Straße, zur Verbindung des Wehnthales mit dem untern Neuamt u. dem Bezirk Bülach.
Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Neerach stellt unter Berufung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 13 Herbstmonat v. Js betreffend die Erstellung einer Straße zur Verbindung der Bezirke Regensberg, Bülach, Andelfingen & Winterthur mit Schreiben vom 16 dieß das Gesuch, der Regierungsrath möchte durch einen Fachmann untersuchen lassen, ob überhaupt u. auf welchem Wege eine Verbindung des Wehnthales u. Badens mit dem untern Theil des Neuamtes u. des Bezirkes Bülach durch Anlage einer Straße 3tr Klasse von Neerach nach Steinmaur erzielt werden könne.
Der Regierungsrath hat
da betreffend die Straßen 3tr Klasse in erster Linie der Bezirksrath die kompetente Behörde ist,
beschlossen:
I. die Zuschrift der Vorsteherschaft Neerach wird dem Bezirksrathe Regensberg zur Entscheidung zugestellt, wobei letzterer Behörde überlassen bleibt, sich, falls die Anordnung einer technischen  Untersuchung als nothwendig erscheinen sollte, in gewohnter Weise an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu wenden.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. an den Petenten.
