Marthalen Expropriation f. Straßen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Marthalen,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 23. Dezbr. sucht der Gemeindrath Marthalen darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Erstellung einer Straßenanlage in der Richtung gegen Ellikon & Alten laut vorgelegtem Plane ertheilt werde.
B. Dast Statthalteramt Andelfingen berichtet mit Eingabe dat. 15. März d. Js., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist & daß die einzige Einsprache nämlich die des Hrn. Thierarzt Hofmann in Marthalen durch Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen abgewiesen worden, & dieser Beschluß weil nicht appellirt in Rechtskraft erwachsen sei;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879
& gemäß § 6 der zit. Verordnung 
beschlossen:  
I. Dem Gemeindrath Marthalen wird zur Erwerbung von Land behufs Erstellung einer Straßenanlage in der Richtung gegen Ellikon und Alten gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten, resp. dem Gemeindrath Marthalen aber aufgegeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten.
