Kirchenrath. Bericht üb. d. Ergebniß d. z. Gunsten d. ref. Gemeinden in Baar, Freiburg u. Solothurn erhobenen Liebessteuer.
Betreffend die unterm 6. August v. Js bewilligte Anordnung einer Liebessteuer zu Gunsten der reformirten Gemeinden in Baar, Freiburg u. Solothurn berichtet der Kirchenrath mit Zuschrift vom 20. d Mts:
Dieselbe habe im Ganzen Frk. 22,833. 49 Rp eingebracht,  von dieser Summe seien durch besondere Verfügung der Geber Frk. 278 speziell für Freiburg, Frk. 282 für Solothurn u. Frk. 378. 67 Rp für Baar bestimmt worden. Nach Abzug dieser besondern Gaben falle also dieser Betrag von Frk. 21,894. 82 in die allgemeine Vertheilung, für welche zum Voraus der Modus festgesetzt worden sei, daß Baar die Hälfte u. Freiburg u. Solothurn zu gleichen Theilen die andere Hälfte davon beziehen sollen.
Demgemäß belaufe sich die gesammte Unterstützung
für
Baar
auf
Frk.
11,326.
08
Rp.
 “
Freiburg
 “
 “
5,751.
70
“
 “
Solothurn
 “
 “
5755.
71.
“
Frk.
22,833.
49.
Rp.
Da die Einsendung der Beiträge der einzelnen Gemeinden bis im vorigen Monat gedauert habe, so seien die eingegangenen Gelder nach u. nach bei der schweiz. Creditanstalt zinstragend angelegt worden u. es sei bereits für Frk. 22,000 ein vierteljährlicher Zins verfallen, der von Frk. 11,000 der Gemeinde Baar à 5 % u. von je Frk. 5500 den Gemeinden Freiburg u. Solothurn à 4 % gutgeschrieben werden können. Letztern Gemeinden werde nun ihr Betreffniß zugestellt werden, während der Betrag für Baar bei der schweiz. Creditanstalt so lange stehen bleiben soll, bis diese Gemeinde im Falle sein werde, davon für ihre projectirte Kirchenbaute Gebrauch zu machen.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen. 
