Prof. Hofmeister. Rücktritt v. d. Stelle e. Rektors d. Industrieschule u. Wahl d. Dr A. Meyer an diese Stelle.
Mit Zuschrift vom 22. August sucht Hr. Professor Hofmeister um Entlassung von der Stelle eines Rektors der Industrieschule auf 30. September nach, da er die Obliegenheiten dieser Stelle zugleich mit denen seiner Lehrstellen nicht weiterhin tragen könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei vom Rücktritt des Hrn. Hofmeister vom Rektorat der Industrieschule auf 30. September Vormerk zu nehmen.
2. Es sei zum Rektor der Industrieschule mit Amts-  antritt auf 1. Oktober ernannt: Hr. Dr A. Meyer, z. Zt. Prorektor an der Industrieschule.
3. Mittheilung an die Herren Hofmeister & Meyer, ferner an die Direktion des Erziehungswesens.
