Genehmigung der Polizeiauslagen beim Jubiläum.
Zur Verstärkung der Polizeimannschaft bei der Jubiläumsfeier wurden 64. auf dem Lande stationirte Polizeisoldaten einberufen, wofür denselben eine angemessene Zulage von 1–2 Frkn. pr. Mann für Verköstigung u. Reisespesen verabreicht wurden. Die Ausgaben hiefür betragen Frk[en] 76.
Ferner wurde der Depotmannschaft & den Polizeidienern der Stadt welche am 1. Mai & Sonntags den 11 Mai außerordentlich in Anspruch genommen wurden, ein Nachtessen & ein Trunk verabreicht, wofür eine Ausgabe von Frkn 74. 80 Rpp[en] gemacht wurde.
Mit Rücksicht darauf, daß diese Kosten zusammen im Betrage von Frkn 150. 80 Rpp[en] durch das Jubiläumsfest veranlaßt wurden,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:  
I. Seien die Kosten von Frkn. 150 Rpp[en] 80. auf Rechnung des Kredites für die Jubiläumsfeier zu nehmen & sei deren Betrag der Direktion der Polizei zu vergüten.
II. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Finanzen, an letztere unter Zustellung der Beilage.
