Schreiben an den Bundesrath betr. Rücksendung der Vollmacht des J. Schapp in Rio Janeiro in Sachen seiner gegen Bertschi

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 15. April 1850.]
Nach Einsicht einer vom 10/12. dß. datirten Zuschrift des Bundesrathes woraus sich ergeben:
Laut einer Mittheilung des schweizerischen Consulats in Rio Janeiro vom 25ten Januar l. J. habe die Differenz zwischen dem in Campos angesessenen Jakob Bertschi von Zürich und dem gleichfalls in Brasilien wohnenden Johannes Schapp, in Folge einer gütlichen Verständigung ihre Erledigung gefunden. Der Bundesrath ersuche deßhalb um Rücksendung der unterm 28t Januar übersandten Vollmacht, mit der Einladung ihm  allfällige Auslagen in Rechnung zu bringen,
wird verfügt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, die fragliche Vollmacht von Herrn Fürsprech Ehrhardt zurückzufordern und dieselbe dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes zu übermachen.
