[Heinrich] Brändli, Scheidegg - Wald, Benutzung gerodeten Waldbodens zu andern Kulturen.
Heinrich Brändli, auf Scheidegg - Wald, stellt das Gesuch um Bewilligung, eine im verflossenen Winter abgeschlagene Waldfläche im eid. Forstgebiet in Zukunft landwirthschaftlich benutzen zu dürfen.
Aus der Begründung & dem Gutachten des Forstamtes des II. Kreises geht hervor, daß fragliche Fläche, ca 20 Aren, die Fortsetzung einer Wiese bildet, fast eben ist & erst hart an der westlichen Grenze steil abfällt.
Die Fläche eignet sich zur Streugewinnung, wozu sie früher auch gedient habe.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung:
daß das fragliche Grundstücke an Wiesland des Petenten anstößt, eben ist, als Streu- resp. Weidland benutzt werden will, wozu es sich eigne & auch benutzt  worden sei, da der Boden fruchtbar ist – & gemäß dem Gutachten des Forstmeisters des II. Kreises eine Gefährdung für die übrigen Waldungen aus der Bewilligung, nicht entstehen werde,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem H. Brändli auf Scheidegg - Wald wird die Bewilligung ertheilt, zur landwirthschaftlichen Benutzung eine ca 20 Aren große Waldfläche, „ob Hessen“ unter der Bedingung, daß der an der östlichen Grenze vorhandene Tannenanflug geschont und mit Buchen ergänzt werde. [sic!]
II. Mittheilung an die Forstkommission Wald für sich & zu Handen des Gesuchstellers.
