Erneuertes Gesuch an die Regierung. v. Tessin um Auslieferung des Joseph Fontana v. Mailand u. Consorten.
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage theilt das Statthalteramt Zürich mit, daß nach einer ihm von Herrn Commandant Heidegger, dahier, gemachten Anzeige Joseph Debouche, von Lyon, von welchem in Verbindung mit Joseph Fontana, aus Mailand, er, Herr Heidegger, um eine bedeutende Summe betrogen worden, in Lugano verhaftet worden sei. Hiemit wird das Gesuch verbunden, die nöthigen Schritte zu thun, damit Debouche ebenfalls hieher ausgeliefert werde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei der Regierung von Tessin das unterm 11. v. Mts. gegen Fontana und die Frau des Debouche an sie gerichtete Auslieferungsbegehren zur Erledigung in Erinnerung zu bringen u. sei dasselbe nunmehr auch auf den Ehemann Debouche auszudehnen.
