Gut v. Obfelden, Entlassung aus der Anstalt Kappel.
In Sachen des J. Jakob Gut, von Obfelden, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Entlassung aus der Anstalt Kappel und Unterbringung in einem Privathause,
hat sich ergeben:
A. Gut wurde im September 1882 als Kostgänger in die Anstalt Kappel versetzt, weil der damalige Kostgeber „diesen frechen Menschen wegen Diebereien & grober Unreinlichkeit etc.“ nicht mehr im Hause dulden wollte & kein anderer Privatkostort für denselben habe ausfindig gemacht werden können. In einer Eingabe vom 1. Sept. d. Js. an den Bezirksrath Affoltern verlangte nun Gut Entlassung aus genann-  ter Anstalt & Versorgung in einem Privathause; zur Begründung führt er an, daß er an Gliedsucht leide & dieser Krankheit wegen den Winter nicht in seiner jetzigen kalten Kammer zubringen können; in einem Privathause komme auch seine Verpflegung billiger zu stehen & habe er sich dießfalls bereits umgesehen.
Gestützt auf die vom Gemeindrath Obfelden angeführten Gründe, daß innert kürzester Zeit mit Bestimmtheit die alten Klagen wieder zu erwarten stünden, Petent aber in Kappel gut versorgt, in Ordnung & unter Aufsicht gehalten werde, der Kostenpunkt daher weniger in Betracht falle, – wurde das Entlassungsgesuch vom Bezirksrath Affoltern durch Schlußnahme vom 20. September abgewiesen.
B. Hiegegen rekurrirt Gut mit Zuschrift vom 21. Oktober an den Regierungsrath, indem er im Wesentlichen anführt, daß seine regelmäßig jeden Winter wiederkehrende Krankheit hauptsächlich der kalten, schlecht verschlossenen Kammer, sowie dem Umstande zugeschrieben werden müsse, daß ihm häufig selbst ärztliche Verordnungen vorenthalten werden. Im Weitern ergeht sich a-Rekurrent gegen-a den Gemeindrath Obfelden und seinen Vormund, deren Anklagen gegen ihn er als Unwahrheit zurückweist.  
C. Aus dem eingezogenen Berichte des Anstaltsarztes, Hr. Dr Kämmer, geht hervor, daß sowohl die Klagen über das Zimmer als diejenigen betr. die Verpflegung des Rekurrenten unbegründet sind. Hinsichtlich des Zimmers wird konstatirt, daß dasselbe geräumig & trocken ist & noch von 4 Personen als Schlafraum benutzt wird, von denen sich noch niemand beklagt habe; wenn im Winter sich dennoch eine Aenderung als nothwendig erweisen sollte, so würde Rekurrent in das wohlgeheizte Krankenzimmer versetzt werden. Zu Klagen in Bezug auf den Gesundheitszustand sei somit kein Grund vorhanden. Was sodann die Verpflegung betrifft, wird darauf hingewiesen, daß Gut Kostgänger sei & sich nicht in der Armenabtheilung befinde; die Kost müsse als eine gute & gesunde bezeichnet werden; wenn dem Rekurrenten zeitweise der Wein entzogen worden sei, habe er dieß sich selbst, seinem Verhalten [Besuch von Wirthshäusern, Genuß verbotener Getränke] zuzuschreiben.
D. Der Bezirksrath Affoltern beantragt in seiner Vernehmlassung vom 13. Novbr. kurzerhand Abweisung des Rekurses & bemerkt in Sachen einzig noch, daß die Entlassung des Gut aus der Anstalt Kappel mit Rücksicht auf dessen Charakter & Betragen nur zum Nachtheil des Rekurrenten selbst, wie seiner Heimatgemeinde ausfallen müßte.  
Es kommt in Betracht:
1. Rekurrent steht unter staatlicher Vormundschaft & hat sich demnach den Anordnungen der Vormundschaftsbehörden zu unterziehen.
2. Nach den vorliegenden Akten erscheint die Verbringung desselben in die Anstalt Kappel als durchaus gerechtfertigt. Aus den eingezogenen Berichten ergibt sich auch, daß die Beschwerden, gerichtet gegen das Verfahren der Verwaltung der Anstalt unbegründet sind & liegt demnach keine Veranlaßung vor, auf eine anderweitige Versorgung Bedacht zu nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist unbegründet.
II. Mittheilung an den Rekurrenten durch Vermittlung der Anstaltsverwaltung & an den Bezirksrath Affoltern, je unter Rücksendung der betr. Akten.
