Landabtretung im Meisholz an die Nationalbahn.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Die schweiz. Nationalbahn verlangte nachträglich zur Verlegung der Landstraße bei der Station Kemptthal von der Staatswaldung Meisholz 2800 [Quadratmeter] Boden, worauf das Oberforst-  amt mit der Direktion derselben einen Kaufvertrag abschloß. Nach demselben bezahlt die Nationalbahn für das fragliche Land an den Staat
Frk. 616
für den Boden – 22 Rp. per [Quadratmeter]
  “   154
 “  vorzeitige Abholzung 5 1/2 Rp. pr. [Quadratmeter], &
  “   100
 “  erschwerte Bewerbung.
Sa
Fr.   870.–
Da die Kaufsumme dem Werthe des Bodens und den aus der Abtretung erwachsenden Inkonvenienzen entspricht und auch bereits bezahlt worden ist, so empfiehlt das Oberforstamt den Vertrag zur Genehmigung; –
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Dem zwischen dem Oberforstamt und dem Expropriationskommissär der schweiz. Nationalbahn unterm 13. April abgeschlossenen Vertrage wird die Genehmigung ertheilt, in dem Sinne, daß dem Staat das Recht notarialisch zugesichert werde, über den zwischen Landstraße und Staatswaldung liegenden Theil des Abtretungsobjektes jederzeit die entfallenden Waldprodukte zu transportiren.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
