Kommandant [Conrad] Bachofen v. Zürich. Wahl dess. z. Mitgliede d. [Rekurs] Behörde f. dienstuntaugl. Wehrpflichtige. Wahl d. Hrn. Artilleriemajor Weber zu e. Stellvertreter dieser Behörde.

Der Regierungsrath hat,
zu einem Mitgliede der Rekursbehörde für dienstuntaugliche Wehrpflichtige ernannt:
Herrn Bataillonskommandant Konrad Bachofen v. Zürich,
bisherigen Suppleanten. 
Ferner zu einem Stellvertreter der genannten Behörde:
Herrn Artillerie-Major Hch. Weber, v. Zürich in Riesbach,
und im Weitern beschlossen:
I. Den Gewählten sind Ernennungsurkunden zuzustellen & diese Wahlen durch das Amtsblatt zur allgemeinen Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
