Schulgenossenschaft Manzenhub - Wyla; Rekurs betr. e. Straße III. Klasse Ottenhub–Manzenhub.
In Sachen der Schulgenossenschaft Manzenhub - Wyla,
Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Erstellung einer Straße III. Klasse zwischen Ottenhub & Manzenhub in der Richtung über Hinzenberg & Schulhaus,
hat sich ergeben:
A & B. Siehe die faktischen Verhältnisse des erstinstanzlichen Beschlusses.
C. Am 13. August 1880 hat der Bezirksrath Pfäffikon das Gesuch der Rekurrentin, es möchte die Gemeinde Wyla angehalten werden, jene Straße sofort neu erbauen zu lassen, in der Meinung abgewiesen, daß die Ausführung der fraglichen Straßenbaute für einstweilen sistirt werden könne.
D. Mit Eingabe vom 4. September rekurrirt die Schulgenossenschaft Manzenhub gegen diesen Beschluß & stellt das Ansuchen, der Regierungsrath möchte durch einen Sachkundigen untersuchen lassen, ob die bisheri-  ge Straße zwischen Manzenhub & Ottenhub noch fahrbar sei, und gestützt auf diese Untersuchung den bezirksräthlichen Beschluß aufheben.
E. Die politische Gemeinde Wyla faßte in ihrer Versammlung vom 12. September folgenden Beschluß:
1. Der Ausführung des Straßenprojektes von Ottenhub über Hinzenberg & Schulhaus nach Manzenhub wird die Genehmigung ertheilt, unter der Bedingung, daß das zur Straßenanlage erforderliche Land unentgeltlich an die Gemeinde abgetreten werde.
2. Der Fußweg, welcher die beiden Güterwege vom Schulhaus bis zur sogen. „Windenwäsche“ verbindet, ist bis kommenden Frühling durch Anlegen einer fahrbaren Straße zu ergänzen und sofort auszustecken.
3. Mit dem Bau genannter Strecke sind gleichzeitig auch die beiden Flurwege zu verbessern & fahrbar zu machen.
4. Eine durchgreifende Korrektion der Straße soll später vorgenommen werden, wie es die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde gestatten, und zwar in der Weise, daß jedes Jahr ca 300 Meter in Angriff genommen werden.
F. Hinsichtlich der Frage, ob die verlangte Straße dringendes Bedürfniß sei, wurde die Eingabe der Rekurrentin zunächst an die Direktion der öffentlichen Ar-  beiten zur Begutachtung überwiesen und von ihr ein Bericht über den Zustand der jetzigen Straßenverbindung verlangt.
Herr Spiller, Ingenieur des II. Kreises für den Straßen- & Wasserbau, sagt in seinem bezüglichen Gutachten vom 15. September, daß der Rekurrentin laut dem oben erwähnten Gemeindsbeschlusse in der Hauptsache entsprochen & der Rekurs als gegenstandslos zu betrachten sei. Es sei aber doch zu fürchten, daß, wenn das Straßenstück zwischen dem Schulhaus & der sogen. „Windenwäsche“ erstellt sein werde, die Korrektion der übrigen Straßenstrecken auf Jahre hinaus verschoben werden könnte & ohne erneuerte Beschwerden gar nicht zur Ausführung käme. –
Bei dem ausgesprochenen & allseitig anerkannten Bedürfniß eines ordentlichen Schulweges & einer Straße könne die Kostenfrage kaum in Betracht fallen; im Gegentheil scheine die gegenwärtige Zeit geeignet, sehr billig zu bauen & zudem bei der ohnehin gedrückten Zeit Arbeit zu verschaffen.
Hr. Spiller erachtet es daher für angezeigt, daß die politische Gemeinde Wyla unter Gutheißung des Rekurses angehalten werde, innerhalb bestimmter Frist die ganze Straße zu vollenden.
G. In seiner vom 1. November datirten Beantwortung des Rekurses trägt der Gemeindrath Wyla auf Abweisung der Schulgenossenschaft Manzenhub an,  indem er deren Rekurs mit Rücksicht auf die in der Gemeindeversammlung Wyla gefaßten Beschlüsse [Fact. E] nicht mehr motivirt findet – und verlangt unter Hinweis auf die ökonomischen Verhältnisse der dortigen Gemeinde, daß die Straßenbaute auf mehrere Jahre vertheilt werde; eine sofortige durchgreifende Korrektion der Straße sei auch kein Bedürfniß.
H. Der Bezirksrath Pfäffikon beantragt in seiner Antwortschrift vom 29. November, es möchte diese Streitsache im Sinne des mehrerwähnten Gemeindebeschlusses erledigt werden, indem er anführt, es könne zur Zeit der Gemeinde Wyla, in Berücksichtigung ihrer gedrückten ökonomischen Lage, bezw. der auf ihrem Gemeinwesen haftenden enormen Schuldenlast, sowie mit Rücksicht auf die schon beschlossenen & in nächster Zeit ebenfalls zur Ausführung kommenden andern dringenden öffentlichen Bauten, welche für die nächsten Jahre noch ein weiteres Anwachsen der öffentlichen Schuld zu Folge haben, nicht mehr aufgebürdet werden.
Es kommt in Betracht:
Da die Gemeindeversammlung Wyla seit der Anhängigmachung des Rekurses vom 4. Sept. v. Js., nämlich unterm 12. Sept.; Beschlüsse in Beziehung auf die in Frage liegende Straßenkorrektion gefaßt hat, welche, soviel dem Regierungsrathe bisher bekannt, nicht rekurrirt worden sind, so liegt für  den Regierungsrath keine Veranlaßung vor,
in dieser Angelegenheit einzuschreiten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Auf die Beschwerde wird zur Zeit nicht eingetreten.
II. Die Rekurrentin hat auch die zweitinstanzlichen Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an dieselbe, an den Bezirksrath Pfäffikon & den Gemeindrath Wyla.
