Niederlaßungsbewilligung für den Gerwer Georg Schwarzbach von Hersfeld.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. dem Gerwer Georg Schwarzbach von Hersfeld im Churfürstenthum Heßen-Caßel, nachdem sich Bittsteller gehörig ausgewiesen, die Niederlaßung in der Gemeinde Wädenschweil auf vier Jahre, von heute an gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Horgen zu Handen der Gemeinde Wädenschweil und des Bittstellers, unter Beylegung des Heimathscheines für Erstere und einer angemeßenen Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niderlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken. 
