Requisitorial des Stadtgerichts Breslau um Einvernahme des politischen Flüchtlings H. Simon.
Der Bundesrath übersendet mit Schreiben vom 24ten dß. ein ihm von der preußischen Gesandtschaft übermachtes Requisitorial des königl. Stadtgerichts Breslau, Abtheilung für Strafsachen um Einvernahme des politischen Flüchtlings  Herrn Heinrich Simon ehemaligen Stadtgerichtsrath von Breslau.
Es wird beschlossen:
Seien diese Akten der Direktion der Polizei mit der Einladung zuzustellen, die Einvernahme bewerkstelligen zu lassen und das diesfällige Protokoll dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes einzusenden.
