Dem Herrn J. J. Egli, Lehrer an der untern Industrieschule wird ein Vicar gegeben.
Mit Schreiben d. d. 28. v. M. erstattet der Erziehungsrath den Bericht, daß der als Lehrer an der untern Industrieschule ausgestellte Herr J. Heinrich Egli nicht im Stande seye, die gehörige Ordnung unter seinen Schülern zu erhalten, ungeachtet er wiederhohlt durch angemessene Abstrafung der schuldigsten Schüler unterstützt worden, und daß also die Nothwendigkeit eintrete, von dem Art: 13. des Gesetzes d. d. 28. sten September 1831. betreffend die Anstellung von Adjuncten oder Vicaren an  die Stelle von Lehrern die keiner Vergehen zu beschuldigen sind, aber der gehörigen Fähigkeiten mehr oder minder ermangeln, Anwendung zu machen.
Es hat daher der Regierungsrath nach Anhörung dieses Gutachtens beschloßen, es solle für diese Lehrstelle einstweilen provisorisch für 1. Jahr ein Vicar mit Frkn. 240. Besoldung angestellt werden und der Herr Egli Frkn. 120. dazu beytragen, die andere Hälfte hingegen aus der Schulcaßa erhoben werden.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß dieser Entschluß hinsichtlich der Dauer des Vicariates und der von Herrn Egli zu bezahlenden Rata, mit Mehrheit gefaßt wurde. 
