Abgewiesener Rekurs des J. Spörri Buchbinder im Bußenthal bei Bäretschweil, pto[.] Wegweisung des Schuster B. Sauter v. Oberdigisheim K. Württ. aus der Gemeinde.
Der Regierungsrat hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 8t. d. M.] in Sachen des Jakob Spörri – Buchbinder im Busenthal bei Bäretschweil, Rekurrenten.
gegen
eine Verfügung des Gemeindammannamtes Bäretschweil vom 10t. Dezember 1844. resp. des Statthalteramtes Hinweil, betreffend Wegweisung des Balthasar Sauter, Schuhster, aus Oberdigisheim Königreich Württemberg, aus der Gemeinde;
Da sich ergeben:  
A. Dem Balthasar Sauter sei vom Gemeindammannamte Bäretschweil in Folge eines statthalteramtlichen Befehls insinuirt worden, die Gemeinde Bäretschweil innert 10. Tagen zu verlaßen.
B. Gegen diese Verfügung beschwere sich Rekurrent, indem er anführe, Sauter Arbeite als Geselle bei seinem Bruder Schuster Spörri, mit Rüksicht auf den Bericht des Gemeindrathes Bäretschweil und des Statthalteramtes Hinweil, wornach Spörri kein Schuster sei und seinen Namen nur dazu hergeben soll, daß Sauter die Niederlaßung erhalten und damit das Gesetz umgehen könne, sowie mit Rüksicht auf den Umstand, daß Sauter schon einmal im Oktober v. J. vom Regierungsrathe mit seinem Niederlaßungsgesuche abgewiesen wurde gestützt ebenfalls auf unrichtige Angaben,
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschloßen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen und die Verfügung des Statthalteramtes resp. des Gemeindammannantes [sic!] bestätigt;
II. Habe Rekurrent die Kosten dieses Beschlußes zu tragen, bestehend in 1. Frkn. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;
III. Sei hievon dem Statthalteramte Hinweil behufs sofortigen Voll-  zugs der Wegweisung des Sauter, sowie dem Rekurrenten [durch das Mit[t]el des Statthalteramtes] Kenntniß zu geben.
