Reg. v. Schaffhausen. Einsend. d. Entw. e. Druckschrift z. Wahrung d. Interessen d. schweiz. Landwirthschaft bei Abschluß e. Handelsvertrages mit d. deutsch. Zollvereinsstaaten.

Präsidial-Verfügungen.  
12. Juni 1866.
Eine Zuschrift der Regierung von Schaffhausen, vom 4. dieß, womit dieselbe den Entwurf einer Druckschrift zur Wahrung der Interessen der schweiz. Landwirthschaft bei Abschluß eines Handelsvertrages mit den deutschen Zollvereinsstaaten, nebst einer Abschrift des Protokolls über die Verhandlungen der über diesen Gegenstand am 17. u. 18. Februar l. Js. zwischen einigen Kantonen abgehaltenen Konferenz übermittelt, wird der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft zur Antragstellung überwiesen.
