Beantwortung der von dem Gemeindrathe Männedorf geführten Beschwerde über Nachlaß, welcher mehrern dortigen Bürgern an der Vermögenssteuer bewilligt worden.
Es hat der Regierungsrath in Hinsicht auf die von dem Gemeindrathe Männedorf eingereichten Vorstellungen gegen den Nachlaß, welcher mehrern dortigen Einwohnern an der Vermögens-, Einkommens- und Erwerbssteuer bewilligt worden, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. darüber erstatteten gutächtlichen Berichtes, in sorgfältiger Berathung erkennt, es beruhen die fraglichen Steuernachläße auf Gründen, welche bey bisheriger Execution des Steuergesetzes berücksichtigt werden mußten, und zwar der Gemeindsbehörde nicht bekannt seyn können, allein von der Regierung als vollkommen erheblich gefunden worden, und könne also dießfalls einstweilen keine Abänderung Statt finden; hingegen möge sich der Gemeindrath Männedorf damit beruhi-  gen, daß durch die Statt gehabten Verfügungen die Möglichkeit keineswegs benommen sey, die betreffenden Steuerpflichtigen in Zukunft gemäß ihrem Vermögen, Einkommen und Erwerb zu taxiren, wenn neuere gesetzliche Bestimmungen dieses zuläßig machen werden.
Hiervon wird dem Gemeindrathe Männedorf durch das Statthalteramt Meilen Kenntniß gegeben.
