Sistirungsrekurs; Ferd. Hähnel, [Zürich] c. Frau Ehmann.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Ferd. Hähnel, Wirth in No 26 Zähringerstraße Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung des Statthalteramtes Zürich Abth. Strafs. betreffend böswillige Eigenthumsschädigung,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 8. Dezember letzthin reichte Rekurrent beim Statthalteramte Abth. Verw. Zürich eine Klageschrift ein folgenden Inhalts: Am 21. November habe ihn die verehelichte Ehmann, Zähringerstraße 26 – also im gleichen Hause mit dem Rekurrenten wohnhaft – mit einer übelriechenden Flüssigkeit (wahrscheinlich das Nachtgeschirr) durch das offene Glasdach auf etwas Fleisch, ca 2 Kg. begossen; das Fleisch sei nicht mehr zu gebrauchen gewesen, wodurch dem Rekurrenten ein Schaden von Fr. 2.80. entstanden sei. Diese Klageschrift nahm der IV. Adjunkt des Statthalteramtes, dem sie übergeben wurde, zu den Acten des bei ihm be-  reits in Untersuchung befindlichen Falles Frau Ehmann c. Hähnel betr. Drohung von Verbrechen.
B. Rekurrent reichte darauf eine neue diesbezügl. Klageschrift mit Datum vom 23. Dezbr. dem Statthalteramte ein. Auf dieselbe wurde dann vom I. Adjunkten unter’m 31. Dezember verfügt, die Klage werde nicht an Hand genommen, welche Verfügung von der Staatsanwaltschaft bestätigt wurde.
C. Gegen diese Verfügung erhebt Rekurrent Beschwerde mit Eingabe des Fürsprech J. Bußmann in Zürich vom 15. Januar.
D. Staatsanwaltschaft & Statthalteramt beantragen in ihren Vernehmlassungen vom 17. & 21. Februar Abweisung der Beschwerde –
in Betracht:
Nach der eigenen Darstellung der eingeklagten Handlung Seitens des Rekurrenten in seiner Denunciationsschrift vom 8. Dezbr. 1886 war diese gegen seine Person gerichtet & hat nur nebenbei auch ein ihm gehörendes Vermögensstück getroffen. Die Absicht des oder der Thäter ist also nach der Annahme des Rekurrenten selbst nicht sowol auf böswillige Eigenthumsschädigung gegangen, als vielmehr auf eine Realinjurie für eine solche aber ist nur der Weg der Privatklage gegeben, auf dem dann gleich-  zeitig der Ersatz des entstandenen Schadens gesucht werden mag.
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an Ferd. Hähnel direct unter Rückzahlung der eingelegten Sistirungsverfügung die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes  Zürich, Abth. Strafs. unter Remittirung der Untersuchungsakten & an die Justiz[-] & Polizeidirection.
