Bericht des Kriegsrathes u. Schrbn an das eidg. Militärdepartement betr. deßen Einladung um Uebersendung ausstehender Rechnung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 14 dieß datirten Weisung des Kriegsrathes, worin derselbe in Vollziehung des ihm durch Beschluß vom 13 dieß gewordenen Auftrages mittheilt, er sei nicht im Falle, irgend eine Rechnung zu Handen des schweizerischen Militärdepartementes zu stellen, da das Kantonskommißariat seine Rechnungen direkte dem Eidgenößischen Kommißariate übermittle, indeß sei dasselbe, sowie das Zeugamt eingeladen worden, dem Schulkommißariate allfällig rückständige Rechnungen sofort zukommen zu laßen;
beschloßen:
Sei hievon dem Eidgen. Militärdepartement Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T] 
