Revisionsgesuch des J. A. Buchi in Zollikon betr. verweigerte Ertheilung e. Weinschenkpatentes.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Eingabe des J. Ulrich Büchi in Zollikon vom 18t Jenner, enthaltend das Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 27. Christmonat v. Js., wodurch er mit seinem Rekurse gegen die Direktion der Finanzen wegen Verweigerung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1860 abgewiesen wurde, in Berücksichtigung, dass Petent mittelst eines Zeugnisses des Gemeindrathes Zollikon nachgewiesen hat, dass schon dessen El-  tern von seiner Jugend an in Zollikon gewohnt haben, dass derselbe in Zollikon geboren u. auferzogen worden sei u. dass er nur behufs Erlernung des Bäckerhandwerkes während einigen Jahren sich außerhalb der Gemeinde aufgehalten habe u. nun aber seit bald einem Jahre wieder in derselben niedergelassen sei,
auf den Antrag der verordneten Rekurskomission
beschlossen;
I. Es sei in Entsprechung des Gesuches die Direktion der Finanzen eingeladen, dem Büchi ein Weinschenkpatent für das Jahr 1860 zu erheilen.
II. Trage Petent die Ausfertigungskosten.
III. Mittheilung dem Petenten, der Direktion der Finanzen u. dem Statthalteramte Zürich für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Zollikon
