Petition zu Gunsten der Richtung der Zürich-Romanshorn Bahn über Kloten.
Namens einer Versammlung von 150 Männern der Bezirke Bülach u. Regensberg reichen Herr Präsident Lips von Kloten u. 7 andere Bürger den genannten Bezirke ein vom 31 Dezember v. Js. datirtes Memorial zu Gunsten der Richtung der Eisenbahn von Zürich nach Winterthur über Kloten ein u. legen demselben eine Uebersicht der muthmaßlichen Verkehrsbewegung auf den Fall der Einmündung bei Kloten bei.
Es wird beschlossen:
Sei dieses Memorial nebst der Beilage dem Ausschuße der Zürich-Bodenseebahn zur Kenntnißnahme u. nachheriger Zurücksendung bei Vorlegung des Planes der Bahn zu übermachen [l. M. h. T]
