Schreiben des Bundesrathes betr. die Heimatsberechtigung der Kinder des Adam Hötzel.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 19 dieß die Abschrift einer Note des k. württembergischen Ministeriums in Sachen der Kinder des Adam Hötzel von Heimsheim, laut welcher Württemberg darauf besteht, dass die von Hötzel mit der Maria Schmid von Mettmenstätten vorehelich erzeugten Kinder weder durch die nachgefolgte Ehe der Eltern noch durch die Aufnahme ihrer Mutter in das württembergische Bürgerrecht des letztern gleichfalls theilhaftig geworden seien. Diese Akten werden der Direktion des Innern zur Erledigung, nöthigenfalls Antragstellung überwiesen. 
