Errichtung einer Parallelklasse an der obern Industrieschule in den Fächern der Geschichte u. Geographie.
Der Regierungsrath, hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens, mit Rücksicht darauf, daß die Lehrfächer der Geschichte und Geographie im ersten Kurse der obern Industrieschule vom 51. Schülern besucht werden, und die während des ersten Quartals dieses Schuljahres gemachten Erfahrungen beweisen, daß auch in diesen Fächern der Untericht [sic!] einer so großen Zahl von Schülern in Einer Klasse nur mit empfindlichem Nachtheile für die letztern ertheilt werden kann,
beschließt [recte: beschlossen]:
I. Die Errichtung einer Parallelklasse für den ersten Kurs der obern Industrieschule in den Lehrfächern der Geschichte u. Geographie ist für die drei noch bevorstehenden Quartale des Schuljahres 1850–51. bewilligt.
II. Für den Unterricht in der Geschichte und Geographie an der Parallelklasse ist dem Lehrer eine Entschä-  digung von Frkn. 70. per Stunde zu verabreichen.
III. Der Direktor des Erziehungswesens ist ermächtigt, für den aus diesem Beschlusse sich ergebenden Betrag den Büdget-Ansatz: „Tit. III. Unterrichtswesen, B. Kantonallehranstalten 2., zwei Parallelklassen der untern Industrieschule“ zu überschreiten.
IV. Sollte im Laufe des Schuljahres die Zahl der Schüler des ersten Kurses der Industrieschule sich erheblich vermindern, so hat der Direktor des Erziehungswesens dem Regierungsrathe Anträge in Betreff der Aufhebung der Parallelklasse für diese Fächer zu hinterbringen.
V. Mittheilung dieses Beschlusses an den Direktor des Erziehungswesens zur Vollziehung.
