Die Oesterreichische Gesandtschaft verlangt die Verhaftung des Franz Piazzoli von Wollishofen.
Durch ein vom 16. d. M. datirtes Schreiben stellt der K. K. Oesterreichische Gesandte Herr Graf von Bombelles das Ansuchen an die hiesige Regierung, daß Franz Piazzoli, als Mörder des Distrikts-Commißaire Piecinini, sowie des Verbrechens des Hochverrathes bezüchtigt, da er sich in Wollishofen bey Zürich aufhalte, verhaftet werden möchte. Die Mittheilung der Acten, welche das Verbrechen erweisen und das vertragsmäßige Auslieferungsbegehren werde nächstens folgen.
Nach Anhörung dieses Requisitoriale hat der Regierungsrath dem Policeyrathe den Auftrag ertheilt, beförderlich auszumitteln, ob sich der Piazzoli in Wollishofen befinde, und darüber dem H. Rathspräsidio bäldest Bericht zu angemeßener Verfügung zu erstatten.
