Eingang d. Replik in S. der Konzessionirung der untern [Glatthalbahn].

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 24 Juli 1858.]
Der Anwalt der Nordostbahn, Hr. Fürsprech Ehrhard übersendet mit Eingabe vom 20 d. Mts dem Regierungsrathe direkte die Abschrift der Replik der Direktion der Nordostbahngesellschaft in dem Streite betreffend Konzessionirung der untern Glatthalbahn zum Zwecke der Einreichung einer Duplik an das bestellte Schiedsgericht.
Es wird verfügt:
I. Sei diese Replik dem Gründungskomité der  untern Glatthalbahn zu übermitteln & demselben beziehungsweise dem bestellten Anwalt, Hrn. Fürsprech Büzberger zu überlassen, die Duplik innert der durch Verfügung des Instructionsrichters des Schiedsgerichtes anberaumten Frist demselben einzureichen.
II. Sei das Gründungskomité einzuladen, dem Regierungsrathe sr. Zt. Abschriften der Replik & Duplik zuzustellen.
III. Sei dem Hrn. Fürsprech Ehrhardt [sic!] der Eingang der Replik durch die Staatskanzlei zu bescheinigen.
