Jacob Fischer in Zürich. Abg. Recurs betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Meier, Namens des Jacob Fischer in Zürich, Recurrenten,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen  mit Beisitzern vom 15. v. Mts. wurde das Gesuch des Recurrenten um Ertheilung eines Weinschenk- u. Speisepatentes für das Jahr 1864 an Stelle der Frau Grüninger mit Rücksicht auf § 6 Ziff 1 des Wirthschaftsgesetzes vom 15. Dez. 1845 abgewiesen u. durch Verfügung vom 23. gl. Mts. dem Herrn Fürsprech Meyer auf dessen Gesuch um Mittheilung der diesem Beschlusse zu Grunde liegenden Thatsachen behufs Eingabe einer Beschwerde erwiedert: Die der Finanzdirektion anläßlich von Wirthschaftsgesuchen zukommenden amtlichen Leumundszeugnisse würden grundsätzlich Niemandem mitgetheilt u. es könne demzufolge auf die betreffende Anfrage nicht eingetreten werden.
B. Recurrent beschwert sich nun mit Eingabe vom 27. v. Mts. gegen dieses Verfahren u. stellt das Gesuch, es möchte die Direktion der Finanzen angewiesen werden, ihm die Thatsachen, worauf jene Verfügung beruhen soll, mitzutheilen, damit er sich darüber verbreiten u. das ihm zur Last Gelegte widerlegen könne; eventuell, wenn auf dieses Gesuch nicht eingetreten würde, bestreitet Recurrent die Richtigkeit der citirten Voraussetzungen u. ersucht die ihm unbekannten Vorlagen zu prüfen u. auf diese Prüfung hin die Beschwerde als begründet zu erklären, den Beschluß der Finanzdirektion aufzuheben u. dieselbe anzuweisen, dem Patentbegehren zu entsprechen.  
C. Die Direktion der Finanzen beschränkt sich in Beantwortung des Recurses darauf, die sämmtlichen die Person des Recurrenten beschlagenden Akten vorzulegen u. bemerkt dabei, daß derselbe im Merz 1860 durch Recursalentscheid des Regierungsrathes mit einem gleichen Gesuche abgewiesen worden sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Commission u. nach Einsicht der vorliegenden Akten,
beschließt:
I. Sei der Recurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Recurrenten, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten.
