Gemde. Dorf. Bewillig. d. Anwend. d. Abtretges. für Erbauung e. Straße 3. Kl.
In Sachen
der Gemeinde Dorf,
	betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
Mit Eingabe vom g. T. stellt der Gemeindrath Dorf das Gesuch, daß ihm für die Erwerbung des zu Erbauung einer Straße 3. Klasse von Dorf nach Henggart erforderlichen Landes die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes ertheilt werden möchte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Der Erbauung einer Straße 3. Klasse von Dorf nach Henggart wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung an a. den Gemeindrath Dorf, b. das Statthalteramt Andelfingen, c. die Direktion der Justiz, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
