Stadtrath Winterthur; Verlegung d. Lesezimmers d. Gewerbemuseums in das Hauptgebäude d. Technikums.
Der Stadtrath Winterthur stellt in seiner Zuschrift vom 28. Mai l. Js. das Ansuchen, es möchte in theilweiser Abänderung des Lokalitätenprogramms für das Technikum das Lesezimmer des Gewerbemuseums in das rechts neben dem Eingang im Hauptgeschoß liegende Lehrzimmer des Technikums verlegt werden, da eine zweckmäßige Einrichtung des für das Gewerbemuseum bestimmten Anbaus durch Einschaltung des Lesezimmers verunmöglicht werde.
Die Direktion des Technikums hält dafür, daß die Interessen des Technikums durch Einrichtung eines geräumigen Lesezimmers im Hauptgebäude nur gefördert werden können, namentlich wenn auch die kleine Bibliothek des Technikums in denselben Räumen untergebracht und vom Gewerbemuseum verwaltet würde, wogegen nach eingezogener Erkundigung der Stadtrath nichts einzuwenden hätte. Allerdings sollte auf den Gegenstand zurückgekommen werden können, sobald die Zwecke des Technikums die Inanspruchnahme der betreffenden Räumlichkeit erfordern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Gesuch des Stadtrathes Winterthur wird entsprochen  in der Meinung, daß die Bibliotheken des Gewerbemuseums und des Technikums örtlich vereinigt & vom Gewerbemuseum verwaltet werden, und daß über die fragliche Lokalität wieder anderweitig verfügt werden könne, falls die spätere Entwicklung des Technikums dies erfordern sollte.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und an die Erziehungsdirektion.
