Genehmigung mehrerer von den Gemeindräthen Oberwinterthur und Egg an Cantonsfremde ertheilten Niederlaßungsbewilligungen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 2. d. M., die von den betreffenden Gemeindräthen an nachbenannte Cantonsfremde ertheilten Niederlaßungsbewilligungen genehmigt, wie folgt: 
	a. 	Bezirk Winterthur:
		Gemeinde Oberwinterthur,
Jakob Graf, Kartenmacher, von Beutweil, Cantons Aargau, auf 2. Jahre.
Anna Barbara Niederer von Lutzelberg, Cantons Appenzell, Außer Rhoden, auf 4. Jahre.
	b. 	Bezirk Uster:
		Gemeinde Egg,
Anna Elisabetha Preisig von Herisau, Cantons Appenzell, Außer Rhoden, auf vier Jahre.
Hiervon wird den Statthalterämtern Winterthur und Uster zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten Actenstücke, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes  des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register das Nöthige zu vermerken.
Da es sich dann gezeigt hat, daß obige drey Niederlaßungsbewilligungen, wie auch früher schon andere, des gesetzlichen Stempels ermangeln, so wurde beschloßen, sämmtliche Statthalterämter aufzufordern, künftig ungestempelte Niederlaßungsbewilligungen zurück zu weisen.
