Recurs des Straßendepartements gegen einen Beschluß des Finanzrathes über Erhöhung eines Gebäudes des Herrn Oberrichter Steiner.
Nach Anhörung einer Weisung des Straßendepartements vom 20. v. M., durch welche dasselbe Recurs gegen den Beschluß des Finanzrathes d. d. 15. ejusdem nimmt, mittelst deßen diese letztere Behörde dem Herrn Oberrichter Steiner die von der erstern untersagte Erhöhung eines Gebäudes an der Untern Straße bewilligt, kam die Competenzfrage zur Erörterung: „Ob das untergeordnete Departement irgend eines Regierungs-Collegii befugt seye, gegen Beschlüße seiner vorgesetzten Behörde Recurs bey dem Regierungsrathe zu nehmen?“ ( Diese Frage wurde aber nicht entschieden, weil ein Mitglied des Regierungsrathes erklärte, daß es gesinnet sey, die vorliegende Specialfrage wegen der Baute des Herrn Oberrichter Steiner durch einen Anzug zum Entscheide des Regierungsrathes zu bringen.
Es wurde daher beschloßen, unvorgreiflich künftigen Bestimmungen über obige Competenzfrage im Allgemeinen, in einer der nächsten Sitzungen auf den angekündigten speciellen Anzug einzutreten. 
