Bericht des Kriegsrathes, betreff. Erledigung der Aufforderung des Eidg. Kriegsrathes wegen Eingabe allfälliger Rechnungen.
Von M.HHerrn Regierungsrath R. Sulzer als Präsidenten des Kriegsrathes wurde der Bericht erstattet, es habe sich diese Behörde bei der Dringlichkeit der Sache veranlaßt gesehen, auf das ihr unter dem 15t. d. M. überwiesene Schreiben des Eidg. Kriegsrathes, betreffend Eingabe allfälliger Rechnungen wegen der aufgestellten Eidgenössischen Truppen, sofort theils die Aufnahme in’s Amtsblatt, theils die Veröffentlichung durch die Statthalterämter, resp. Gemeindräthe zu verfügen u. s. w.
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung dieser Verfügungen beschlossen: 
Sei von der Erledigung der Sache Vormerk zu Protokoll zu machen und davon auch dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben.
