Entschädig. d. Experten i. S. [Nordostbahn] Dividende.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Entschädigung der Expertenkommission für Untersuchung der Situation der Nordostbahn,
nachdem sich ergeben:
Das von den Herren Steinmann-Bucher, in St. Gallen, Bankdirektor S. Kaiser, in Solothurn und Ständerath Zschokke, in Aarau im Auftrage der Regierungen von Aargau, Schaffhausen, Thurgau & Zürich ausgearbeitete Gutachten über die Situation der Nordostbahn und die Auszahlung von Dividenden ist nunmehr eingelangt und wird von der Regierung des Kantons Schaffhausen eine Abschrift der Deservitennote des Herrn Steinmann-Bucher mit dem Ersuchen vorgelegt, sich über diese Note auszusprechen. Dabei bemerkt die genannte Regierung, daß der Rechnungssteller bereit seinen Vorschuß von Fr. 2000 und jeder der beiden andern Experten Fr. 500 erhalten habe; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen: 
Es ist dem Regierungsrath des Kantons Schaffhausen zu erwidern:
„Das Gutachten der Herren Steinmann-Bucher, in St. Gallen, Dr Simon Kaiser, in Solothurn und Ständerath Zschokke, in Aarau, über die Situation der Nordostbahn und die Auszahlung von Dividenden haben wird bereits erhalten, ebenso die von Euch uns übermittelte Abschrift der Deservitennote des Hrn. Steinmann-Bucher. Was nun diese Note betrifft, so glauben wir, daß die Experten sich wol dazu verständigen könnten, eine gemeinsame Rechnung einzugeben. Sollten dieselben bis zur vollständigen Regulirung derselben inzwischen einen weitern Vorschuß wünschen, so haben wird nichts dagegen, wenn denselben ein solcher im Betrage von Fr. 1000–1500 verabreicht wird.“
