Abweisung des Recurses des Gemeindrathes Rifferschweil, betreffend Uebertragung einer Vogtstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag der verordneten Recurscommißion in Sachen des Gemeindrathes Rifferschweil, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend Uebertragung einer Vogtstelle, – auf das Ergebniß des recurrirten Beschlußes des Rathes des Innern und da sich ferner ergeben.
Gegen diesen Beschluß habe der Gemeindrath Rifferschweil recurrirt und angeführt, der den 7. May 1841. geborne J. H[?u]ser sey gegenwärtig noch mit einer minderjährigen Schwester unter Vormundschaft, und könne demnach nicht gewählt werden, überdem stehe der gewählte Vogt Funk in einem Verwandtschaftsgrade näher zu dem Bevogteten und sey demnach nach dem Vormundschaftsgesetze zuerst in Anspruch zu nehmen. Der von dem Rathe des Innern hauptsächlich bezeichnete J. Huser lebe jetzt noch bey seinem 60. jährigen Vater in ungetrenter Haushaltung, dieser aber sey mit  der schwierigen Curatel über die Familie des Falliten H. Huser von Rifferschweil, dato zu Ludretikon, Pfarre Thalweil belästigt, und bedürfe daher der Beyhülfe des Sohnes, welcher letztere überdieß von Martini 1840. an diese Vogtstelle zu übernehmen habe. Dagegen besitze der gewählte Vogt Funk alle Eigenschaften um die ihm überbundene Vogtstelle zu bekleiden;
mit Hinweisung auf die Berücksichtigungen 1. und 4. des Beschlußes des Rathes des Innern und in fernerer Berücksichtigung:
1.) Daß es sich aus dem Recursschreiben des Gemeindrathes Rifferschweil zeigt, daß zwey volljährige Verwandte der zu bevogtigenden Familie Huser von väterlicher Seite vorhanden sind, nähmlich ein den 7. May 1814. geborner Jacob Huser, der mit einer minderjährigen Schwester noch unter Vormundschaft sich befinden soll, und ein zweyter Jacob Huser, welcher früher diese Vogtstelle bekleidete und mit seinem über 60. Jahre alten Vater in ungetrennter Haushaltung lebt.
2.) Daß allerdings dieser Letztere, so fern er nach den Angaben des Gemeindrathes seinem alten Vater in einer demselben übertragenen schwierigen Vogtstelle Beyhülfe leisten muß, oder wirklich von Martini 1840. an, an seines Vaters Statt diese Vogtstelle schon über-  nommen hat, mit einer zweyten Vogtstelle ohne Noth nicht zu belästigen ist.
3.) Daß aber mit Rücksicht auf den erstern am 7ten May 1814. gebornen Jacob Huser die Einwendung des Gemeindrathes, es könne derselbe deswegen keine Vogtstelle bekleiden, weil er mit einer minderjährigen Schwester selbst noch unter Vormundschaft stehe, unbegründet ist, in dem derselbe jeden Augenblick als volljährig sich dieser Bevogtigung entziehen kann, so fern nicht wesentliche Gründe deßen weitere Bevogtigung verlangen, was wenigstens durch den Recurrenten nicht nachgewiesen ist, daher dieser Jacob Huser sich im vorliegenden Falle am beßten für die fragliche Vogtstelle eignen dürfte.
4.) Daß in den Berücksichtigungen 2. und 3. des Beschlußes des Rathes des Innern diese beyden J. Huser irriger Weise für eine und dieselbe Person gehalten wurden und daraus sich der Recurs des Gemeindrathes gegen diesen Beschluß um so eher erklären läßt;
gefunden:
Es ist der Recurs im Allgemeinen unbegründet und
demnach beschlossen:
1.) Ist der Beschluß des Rathes des Innern vom 23. September 1840. bestätigt.
2.) Sind mit Rücksicht auf Berücksichtigung 4. den Recurren-  ten die Kosten erlassen.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Affoltern und dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
