Ertheilung des Landrechtes an den in Bauma eingebürgerten J. N. B. Walter v. Konstanz.
Der eventuell in der politischen Gemeinde Bauma eingebürgerte Johann Nepomuk Benedikt Walter, Schuster von Konstanz, Großher-  zogthum Baden, wohnhaft in Zürich, sucht in einer vom 14. März 1859 datirten Eingabe um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt derselben folgende Ausweisschriften bei:
1) ein Wanderbuch, d. d. 9 Oktober 1856;
2) einen Taufschein, d. d. 29. Jenner 1859;
3) zwei günstige Leumundszeugnisse, aus deren einem hervorgeht, daß der Petent sich seit vollen 15 Jahren in hiesiger Stadt aufhält, d. d. 1 Juni 1858 u. 28 Jenner 1859;
4) ein vom Pfarramt Großmünster ausgestelltes Eheversprechen, nach welchem der Petent sich mit einer hiesigen Kantonsbürgerin verlobt hat, d. d. 14. Jenner 1859;
5) eine Erklärung des Statthalteramtes Pfäffikon, daß der Petent bei ihm fcs. 2500, nämlich fcs. 2300 in einer Obligation auf die schweiz. Kreditanstalt u. fcs. 200 in baar, deponirt habe, d. d. 16 März 1859;
6) die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Bauma, d. d. 6 März 1859;
7) eine Urkunde über definitive Entlassung des Petenten aus seinem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande, d. d. 11. März 1859;
der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Bauma bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von fcs. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Bauma u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
