Promotoriale für Heinrich Höhn von Wädenschweil an die Regierung von Appenzell A. R.
Mit Schreiben vom 24. d. M. bittet die Gemeinde Wädenschweil die Regierung um ihre Verwendung  in nachfolgender Angelegenheit eines ihrer Angehörigen: Heinrich Höhn wurde in seinem 17. Jahre als Lehrer wegen Unzucht mit Mädchen durch obergerichtliches Urtheil zu mehrjähriger Zuchthausstrafe und nachheriger zeitlicher Verweisung verurtheilt. Bey seiner Entlaßung erhielt er das Zeugniß ausgezeichnet musterhafter Aufführung, und würde ohne das Hinderniß seiner Verweisung selbst eine Anstellung in der Strafanstalt erhalten haben. Er verfügte sich aber deßhalb in den Canton Appenzell, wo er in zwey Gemeinden Lehrer war und von den Schul- und Gemeindsbehörden die beßten Zeugniße sowohl hinsichtlich seiner Moralität, als Lehrfähigkeit erhielt. Es kam aber bey Anlaß seiner Anmeldung auf eine beßere Stelle sein früheres Verhältniß zur Sprache, indem ein Concurrent dasselbe bekannt machte und dadurch den fernern Aufenthalt und die Subsistenz des Höhn nebst seiner Familie im dortigen Canton gefährdete, weßhalb nun die Gemeinde Wädenschweil die Bitte einlegte, daß die hiesige Regierung ein günsti-  ges Fürwort an diejenige von Appenzell A. R. richten möchte.
Nach Anhörung dieses Bittschreibens hat der Regierungsrath beschloßen, demselben zu entsprechen und ein angemeßenes Promotoriale laut Mißivien dahin zu richten.
Hiervon wird der benannten Gemeinde durch das Statthalteramt Kenntniß gegeben.
