Schreiben der Reg. v. St. Gallen, betreff. die Eisenbahnkonferenz.
Mit Schreiben vom 15t. d. M. theilt die Regierung von St. Gallen auf die hierseitige Zuschrift vom 13t. mit, ihre Abgeordneten werden sich also erst auf den 22t. zu der Con-  ferenz betreffend die Eisenbahnprojekte einfinden; Vorstudien, Pläne etc. seien bis zur Stunde nicht soweit vorgerükt, daß etwas wirklich Ausgearbeitetes vorliege, das mitgetheilt werden könnte.
Was inzwischen bis nächsten Montag gefertigt werden könne, werden ihre Abgeordneten zur Stelle bringen, was um so mehr genügen dürfte, als sie es wesentlich auf eine Vorberathung der so wichtigen Frage in ihren allgemeinen und besondern Beziehungen abgesehen habe. Sie zweifle nicht, daß auf diesem Wege für einmal Erforderliches und Wünschbares über gemeinsames Einschreiten zu beidseitigem Nutzen besprochen und berathen werden könne.
Auf die von den hierseitigen Tit. Abgeordneten hierauf gestellte Einfrage, ob sie bei der Conferenz mehr nun die Ansichten und Vorschläge der St. Gallischen Abgeordneten anhören oder hingegen über die einzelnen Momente Vorschläge u. s. w. einläßlich eintreten; auch ihre Ansichten in dieser Weise äußern und zur Ausarbeitung von Projekten im Einzelnen Hand bieten sollen, wurde beschlossen, sie seien einzuladen, ihre Stellung in der erstern Weise einzunehmen.
Hievon wird den Herrn Abgeordneten Kenntniß gegeben.
