Beschluß betr. Vollziehung d. Maturitätsprogramme f. Mediziner u. Thierarzneikandidaten d. Konkordatskantone.
Mit Zuschrift vom 9. Jenner l. Js. übersendet das eid. Departement des Innern das Protokoll der Medizinal-Konkordats-Konferenz vom 15. Dez. 1873. Die Direktionen des Erziehungs- und des Sanitätswesens erklären, daß sie gegen dasselbe resp. gegen die von der Konferenz festgestellten  Bestimmungen betreffend die Maturität der Mediziner und Thierarznei-Kandidaten nichts einzuwenden haben.
Ferner übermittelt der leitende Ausschuß der Konkordatsprüfungen des schweiz. Medizinalpersonals mit Kreisschreiben vom 2. d. Mts. eine Anzahl Exemplare der in obiger Konferenz festgestellten Maturitätsprogramme nebst Vollziehungs- und Uebergangsbestimmungen, indem er hiebei namentlich auf einige für die Vollziehung besonders wesentliche Punkte aufmerksam macht. 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen des Erziehungs- und des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es sollen die vereinbarten Maturitätsprogramme in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen aufgenommen werden.
II. Es sei die Erziehungsdirektion eingeladen, betreffend den Vollzug der Maturitätsbestimmungen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
III. Mittheilung an die Direktionen des  Erziehungs- und des Sanitätswesens.
