Vorstand d. [zürcherischen] Offiziersgesellschaft. Gesuch um Verabreichung eines Beitrages zum Empfange des Centralcomités d. eidg: Offiziersvereines auf seiner Durchreise zum eidg: Offiziersfeste nach Zug.
Mit Zuschrift vom g. T., an die Direction des Militärs zu Handen des Regierungsrathes gerichtet, theilt der Vorstand der allgemeinen Offiziersgesellschaft des Kantons Zürich mit, daß die zürcher’schen Offiziere das abtretende Centralcomite des schweizerischen Offiziersvereins auf seiner Durchreise von Herisau an das dieses Jahr in Zug stattfindende eidg: Offiziersfest in angemessener Weise zu empfangen gedenke. Mit Rücksicht auf die geringen Mittel, welche der zürcherischen Offiziersgesellschaft zu Gebote stehen, stellt nun deren Vorstand das Gesuch um Verabreichung eines angemessenen, die Abhaltung eines einfachen Bankets ermöglichenden Beitrages, sowie um Bezeichnung einer Abordnung aus der Mitte des Regierungsrathes zum Empfang der Gäste.
Der Regierungsrath beschließt:
I.) Diese Zuschrift wird mit Bezug auf das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages der Direction des Militärs zur Erledigung resp: Antragstellung überwiesen.
II.) Als Abgeordneter des Regierungsrathes wird Herr Regierungsrath Oberst Scherer bezeichnet.
III.) Mittheilung an die Direction des Militärs und den Vorstand der Offiziers-Gesellschaft. (lt. Missiven vom heutigen Tage.)
