Beschluß betr. Beibehaltung der früher vom State angekauften Pferde.
Der Regierungsrath hat auf Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 18t d. nebst Beilage, woraus sich 
ergeben:  
A. Von den im Oktober v. J. vom Staate angekauften Pferden seien gegenwärtig noch 22. Stück vorhanden. Bis zur Stunde sei durch den Ankauf dieser Pferde ein Verlust noch nicht entstanden, und auf den Fall, daß dieselben bis nach Abhaltung der Artilleriemilitärschule und der Hauptübungen im nächsten Jahre beibehalten werden sollten, so stände nach dem in Beilage enthaltenen Voranschlage des Kriegskommissariates ein muthmaßlicher Gewinn von ca. 1150. Franken in Aussicht.
B. Der Kriegsrath trage unter diesen Umständen in besonderer Berücksichtigung der kritischen Zeitverhältnisse darauf an, daß die Pferde zur Zeit nicht verkauft werden möchten,
beschlossen:
Es sollen die fraglichen 22. Pferde zur Zeit noch nicht verkauft werden.
Hievon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben.
