Beschluß betreffend die Streitigkeiten mit dem Stande Schaffhausen über die Rheinschiffahrt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 29. d. M. hinterbrachten Gutachtens, in Folge der von dem Großen Rathe durch Beschluß d. d. 14. ejusdem erhaltenen Vollmacht, zur weitern Behandlung der mit dem Stande Schaffhausen wegen der Rheinschiffahrt obwaltenden Anstände (mit Mehrheit) beschloßen, was folgt:  
1.) Der Stand Zürich nimmt den Vorschlag des Standes Schaffhausen für Aufstellung eines Eidgenößischen Schiedsgerichtes in Bezug auf die Rheinschiffahrtsverhältniße an, jedoch nur zur Entscheidung folgender Rechtsfrage:
„Ist der Stand Schaffhausen berechtigt, außer dem durch den Ao. 1812. zwischen dem Großherzogthum Baden und der Eidgenoßenschaft abgeschloßenen Zoll- und Handelsvertrag anerkannten, in Stein zu erhebenden Rheinzolle, noch einen zweyten Rheinzoll zu beziehen, und solchen vermöge eines vermeinten Stappelrechtes in Schaffhausen auch von solchen Kaufmannswaaren und andern Gegeständen zu fordern, welche nicht bey Schaffhausen anlanden?“
Was hingegen die Territorialrechte und Grenzverhältniße des Cantons Zürich betrifft, so erklärt derselbe, daß er darüber kein Schiedsgericht annehme oder anerkenne, sondern seine durch die Bundesverfaßung gewährleisteten Rechte feyerlich verwahre. 
2.) Der Stand Zürich ernennt von seiner Seite zu Eidgenößischen Schiedsrichtern über die oben gestellte Rechtsfrage die HHerren Doctor und Appellationsgerichts-  präsident Casimir Pfyffer von Luzern und HHerrn Landammann Baumgartner von St. Gallen. 
3.) Solle von gegenwärtigem Schluße dem H. Vororte durch eine angemeßene Zuschrift Kenntniß gegeben, und zugleich eine Einladung an die obbenannten Eidgenößischen Magistraten erlaßen werden, den Ruf des hiesigen Standes in das aufzustellende Eidgenößische Schiedsgericht annehmen zu wollen. 
4.) Werden zum Vortrage der Rechtsbehauptungen des hiesigen Standes vor dem Eidgenößischen Schiedsgerichte die HHerren Regierungsräthe Meyer von Knonau und Escher ernannt, und ersucht, diese Bemühung zu übernehmen, womit ihnen indeß noch gänzlich freygestellt ist, einen beliebigen Anwald zuzuziehen. 
