Hr. [Rudolf Heinrich] Huber, in Regensberg, abgewies. Rek. betr. Entlassung als Mitglied d. Gemdrathes.
In Sachen des Herrn Gemeindrath Rudolf Heinrich Huber, in Regensberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des dortigen Bezirksrathes,
betreffend Gesuch um a-Entlassung-a von der Stelle eines Gemeindrathsmitgliedes,
hat sich ergeben:
A. & B. siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Durch Beschluß des Bezirksrathes Regensberg vom 2. Wintermonat d. Js. wurde Huber mit dem Entlassungsgesuche abgewiesen.
D. Hierüber beschwert sich Herr Huber, indem er diejenigen Gründe wiederholt, welche er vor Bezirksrath für sein Entlassungsgesuch angeführt hat.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung der erstinstanzlichen Betrachtungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.  
II. Trage er die erst- & zweitinstanzlichen Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten & dem Bezirksrathe Regensberg, letzterm für sich & zu Handen des Gemeindrathes Regensberg.
