Schreiben des Obergerichtes, betreff. Ansuchen der Gefangenwärter Wirz u. Koch in Zürich um Heraufsetzung der Verpf[l]egungskosten.
Mit Schreiben vom 3t. d. M. übermacht das Obergericht ein nachträgliches Gesuch der Herrn Gefangenwärter Wirz und Koch in Zürich um Heraufsetzung der Verpflegungstaxen.
Es wurde hierauf beschlossen:
I. Ist dasselbe dem Finanzrathe – gleich dem frühern zu möglichst beförderlicher Prüfung und Berichterstattung zu überweisen.
II Ist dem Obergerichte [l. M. h. T.] zu rescribiren; daß, bis der Regierungsrath entschieden haben werde, die bisherigen Taxen zu beziehen seien.
