Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner ordentl[ichen] Sommersitzung gefaßten Beschlüsse u. s. f.
Der Regierungsrath hat in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner ordentlichen Sommersitzung vom 18. bis 20. dieß erlassenen Gesetze, getroffenen Wahlen u. s. f. nachstehende Vollziehungsmaßregeln angeordnet:
1.) Von der Entlassung des Herrn a. Bezirksrichter Wunderli von Fällanden von der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes wird dem Statthalteramte Uster mit der Einladung Kenntniß gegeben, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit der Wahlkreis Dübendorf-Volketsweil eine neue Wahl treffe.
2.) Nachstehende geprüfte Gesetzesentwürfe sind zu drucken und in das Amtsblatt aufzunehmen:
a)
betreffend den Verkauf von Brod, Mehl, Getreide &. s. f.
b)
betreffend die Organisation des Polizeikorps;  
c.)
betreffend den Viehverkehr;
d.)
betreffend die Kreisversammlungen;
3) Von der Wahl des Herrn Dr Zehnder zum ersten Regierungspräsidenten wird dem Bundesrathe, den Kantonsregierungen und der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
4.) Von den Wahlen der Herren Dr Finsler und Ullmer zu Mitgliedern und Präsidenten des Obergerichtes u. der Herren Dändliker u. Salzmann zu Mitgliedern des Obergerichtes wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
5.) Von der Wahl des Herrn Professor Biedermann zum Mitgliede des Erziehungsrathes, wird der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht.
6.) Die Petition der Gemeinde Rheinau wird soweit sie das Begehren enthält, es möchte dahin gewirkt werden, daß das Stift Rheinau bei den von der Gemeinde zu erhebenden Armensteuern in Mitleidenschaft gezogen werden könne, der Direktion der Finanzen zur Berichterstattung u. Antragstellung überwiesen.
7.) Das Gesetz betreffend das Gemeindewesen ist in die Gesetzsammlung u. das Amtsblatt aufzunehmen. – Im Uebrigen wird die Direktion des Innern eingeladen, mit Rücksicht auf die weiter nöthig werdenden Vollziehungsmaß-  regeln für dieses Gesetz dem Regierungsrathe Anträge zu hinterbringen.
