Gemdrth. Küsnacht. Bewillig. z. Anwend. d. Abtret. Gesetzes.
Die Gemeinde Küsnacht wünscht die Straße IV. Klasse zu verbessern, welche die einzige Verbindung ist, zwischen dem vordern Theil der dortigen Thalgemeinde und dem Küsnachterberg, zu welchem Zwecke das Grundeigenthum des Johannes Huber im Limberg in Anspruch genommen werden soll. Der Gemeindrath Küsnacht sucht dafür nach, dieses Unternehmen vorläufig zu genehmigen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Unternehmen wird im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an die Gesuchstellerin, an das Statthalteramt Meilen und die Direktion der Justiz.
