Albert Nüscheler im Seefeld - Riesbach; Genehmig. sr. Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hrn. Albert Nüscheler, Dampfwascherei im Seefeld - Riesbach, mit Zuschrift vom 26. Jenner zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben wor-  den wären,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. Ziff. 3 wird nur ausnahmsweise & provisorisch genehmigt, da Art. 9 des zit. Gesetzes eine „gegenseitig freistehende, mindestens 14 Tage vorher erklärte Kündigung“ vorschreibt.
b. In Ziff. 7 ist nach dem Wort „Samstags“ einzuschalten: „und an Vorabenden von Festtagen“, und für die im Schlußsatz vorgesehen Nachtarbeit ist die Bewilligung der zuständigen Behörde einzuholen [Art. 11, Abs. 1 & 4 des zit. Gesetzes].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an Hrn. Nüscheler unter Rücksendung seiner Fabrikordnung. 
