Kreisschreiben des Vorortes, betreff. die bestehende Gesetzgebung über die Mineralquellen.
Mit Schreiben vom 18t. hjs. ladet der Vorort die Stände ein, ihn in den Stand zu setzen, ein beigelegtes Schreiben des K. französischen Herrn Botschafters d. d. 15t. l. M. betreffend die bestehende Gesetzgebung über die Mineralquellen beantworten zu können. Es wurde hierauf beschlossen, dem Vororte [l. M. h. T] mitzutheilen, daß in der hierseitigen Gesetzgebung sich keinerlei besondere diesen Gegenstand betreffende Vorschriften vorfinden.
