Auslieferungsbegehren der Regierung v. Aargau betf. Rud: Keller v. Turbenthal.
Die Regierung von Aargau stellt mittelst Zuschrift vom 6 Mai das Gesuch um konkordatsmäßige Auslieferung eines gewissen Rud: Keller von Turbenthal, der wegen im Kassino in Aarau verübter Unterschlagung von ca. f[en] 100. steckbrieflich verfolgt, in Zürich verhaftet wurde u. seither laut einem Berichte der hiesigen Staatsanwaltschaft die Unterschlagung eingestanden hat. Im fernern zeigt dieselbe an, daß Keller, da bisher ein Auslieferungsbegehren nicht vorgelegen habe, dem Bezirksgerichte seines Heimatbezirkes Win[ter]thur zur Beurtheilung überwiesen worden sei, eine Bestrafung jedoch hierorts noch nicht Statt gefunden habe.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschliesst:
I., Die Auslieferung des Inkulpaten Rud: Keller von Turbenthal an den Kanton Aargau wird bewilligt.
II. Die betreffenden Akten, die von der Staatsanwaltschaft einzuziehen sind, werden der Regierung von Aargau übermittelt.
III., Die Polizeidirektion wird mit der Vollziehung  der Auslieferung beauftragt.
IV., Mittheilung an die Direktion der Polizei, an die Justizdirektion & an die Regierung von Aargau (l. M. h. T.)
