Anerkennung v. Bezirkswahlen in d. Bezirken Uster u. Pfäffikon.

[Präsidial-Verfügungen
24. Januar 1877.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 21. dß in den politischen Gemeinden der Bezirke Uster und Pfäffikon stattgefundenen dritten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach sind gewählt:
I. Bezirk Uster.
Zu einem Mitgliede der Bezirkskirchenpflege:
Herr Pfarrer Eßlinger, in Volketsweil.
II. Bezirk Pfäffikon.
Zu einem Mitgliede des Bezirksrathes:
Herr Gemeindammann Stahel, in Eschikon-Lindau.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und  eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt und es ist von denselben den Gewählten durch Zustellung von Urkunden, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes vom Jah[r] 1869] Kenntniß zu geben.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
