Eid. Departement des Innern, Zuschrift an dasselbe betr. Begutachtung des Entwurfes eines Bundesgesetzes über polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen.

Circular-Beschluß v. 13. October 1870
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
Es habe das eidgen. Departement des Innern unterm 26. September den Regierungen sämtlicher Stände den Entwurf eines von der letzten Bundesversammlung verlangten Gesetzes behufs einheitlicher Ordnung der Seuchenpolizei zur Prüfung vorgelegt mit der Einladung allfällige Bemerkungen, zu welchen derselbe Veranlaßung geben möchte, dem Departement des Innern bis zum 15. Oktober einzusenden.
Die Medizinaldirektion habe diese Prüfung einer Expertenkommission bestehend aus den HHerren Medizinalrath Direktor Zangger, den Bezirksthiera[e]rzten Fischer, Heß, Keller u. Maeger, Lehrer an der Thierartzneischule u. Herren Statthalter Würmle übertragen, u. beschränke sich darauf, den Bericht dieser Commißion dem Regierungsrathe vorzulegen mit dem Beifügen, daß sie sowohl mit der Zweckmäßigkeit eines solchen Gesetzes als mit den von der Commißion darüber gemachten Bemerkungen einverstanden sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
1. Es sei der Bericht der Expertenkommission dem eidgen. Departement des Innern abschriftlich mitzutheilen u. die darin enthaltenen Bemerkungen u. Anträge  geneigter Berücksichtigung bei der definitiven Redaktion des Gesetzes zu empfehlen.
2. Mittheilung an die Medizinaldirektion.
