Unterstützung der Hofbewohner in Türlen, zu Straßenbauten.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 9ten dieses Monats gestellten Antrages beschloßen, den Hofbewohnern von Türlen, Gemeinde Hausen-Albis an die, von ihnen zu erbauende Verbindungsstraße mit der neuen Albisstraße in Hinsicht auf ihre kleine Bürgerzahl und geringen Oekonomiebestand eine Unterstützung von 300. Franken zu ertheilen, jedoch unter den ausdrücklichen Vorbehalten, daß sie einerseit[s] die Baute nach dem Projecte  und der Bezeichnung des Bezirksrathes im Laufe dieses Jahres ausführen, und anderseits daß ihnen der bewilligte Beytrag nur rataweise nach Maßgabe der vorschreitenden Arbeit verabfolgt werden solle. 
Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben. 
