[Arbeitzeitverlängerung] J. [Jakob] Stahel, [Baumwollspinnerei] Rämismühle - Zell.
Herr J. Jakob Stahel in Rämismühle - Zell ersucht mit Zuschrift vom 17. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Baumwollspinnerei während 3 Monaten jeweilen bei eintretendem Wassermangel nach der ihm am 19. März d. Js. ertheilten Bewilligung in der Weise verlängern zu dürfen, daß der gleiche Arbeiter den einen Tag 14 Stunden & den folgenden Tag 7 Stunden zu arbeiten hätte, indem er anführt: Der Wassermangel sei bereits eingetreten & werde während den nächsten 3 Monaten voraussichtlich periodisch oder andauernd anhalten; weshalb es ihm unmöglich sei, seine sämmtlichen Arbeiter gleichzeitig zu beschäftigen.
Der Gemeindrath Zell sowol wie das Statthalteramt Winterthur begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinn.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, sofern der Wasser-  mangel während dieser Zeit anhält, in der Weise zu verschieben, daß der gleiche Arbeiter den einen Tag 14 Stunden und den folgenden Tag 7 Stunden zu arbeiten hat, unter der Bedingung, daß diese Verschiebung genau eingehalten werde & für die Mehrarbeit von drei Stunden je am ersten Tage nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Krsschrbn. d. Reg. Rathes v. 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen, sowie bei Eintritt von genügendem Wasserzufluß, resp. von dem Wiederbeginn der ordentlichen Arbeitszeit Bericht zu erstatten.
3. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Schuler, in Mollis Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & den Gemeindrath Zell, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten & dieselbe wirklich am Fabriklokal angeschlagen werde.
