Beantwortung der Einfrage des Bundesrathes ob die hierseit. Pensionirten ihre Pensionen im Auslande verzehren dürfen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 23ten dieß datirten Zuschrift des Bundesrathes
woraus sich ergeben:
Veranlaßt durch ein an das österreichische Kriegsministerium gestelltes Gesuch des pensionirten österreichischen Rittmeisters Graf Albert Bengel-Sternau um Bewilligung seinen Aufenthalt im Kanton Zürich mit der Begünstigung des Bezuges seiner rückständigen und künftig fälligen Pension verlängern, habe der österreichische Geschäftsträger den Bundesrath ersucht, ihm mitzutheilen, welches Verfahren von der Regierung von Zürich in ähnliche Fällen beobachtet werde und ob dieselbe in künftigen Fällen die Reciprocität zu beobachten sich verpflichtet halte,
beschlossen: 
Sei dem Bundesrathe zu erwiedern. Es sei den Pensionirten des Kantons Zürich freigestellt gewesen ihre Pensionen auf außerhalb des Landes zu verzehren und es liege zur Zeit keine andere Gesetzgebung im Plane. [l. M. h. T]   
