Expropriation des Fischereirechts im Erlenbacher Dorfbach.
Gemäß § 2 des Gesetzes betr. die Fischerei ist der Regierungsrath befugt, im Interesse der Hebung der Fischerei & der Aeufnung der Fischenzen die besondern Rechte der Korporationen und Privaten loszukaufen. Gestützt auf diese Bestimmung gedenkt die Fischereikommission eine Anzahl Fischereirechte loszukaufen und da, wo gütliche Verständigung nicht möglich ist, auf dem Wege des Expropriationsprozesses in den Besitz solcher Fischereigerechtigkeiten zu gelangen. Nachdem nun die Gemeinde Erlenbach auf eine Anfrage hin, ob sie geneigt sei, das Fischereirecht im dortigen Dorfbache [sogen. Herrlibergerbach] dem Staate käuflich abzutreten, verneinend geantwortet hat, so sieht sich die kant. Fischereikommission veranlaßt, dieses Recht zu expropriiren & zu diesem Zwecke den Prozeß einzuleiten, weil der Finanzdirektion bereits eine Offerte von 50 Fr. jährl. Pachtzins seitens des Hrn. Hauptmann Aeberli vorliegt. Würde die Gemeinde im Laufe der Verhandlungen zu einer Verständigung sich geneigt zeigen, so wäre ein Betrage von 200 Fr. als Loskaufsumme angesetzt. Bei einer Entscheidung durch die Gerichte wird jedenfalls der  Loskauf nicht höher angesetzt werden; denn es hat die Gemeinde Erlenbach für Erwerbung dieser Fischenzen, welche dem Kloster Einsiedeln gehörte, bloß 126 Fr. bezahlt [laut Gemeindegutsrechnung vom 1856]. Ferner betrug der bisherige Pachtzins, den die Gemeinde Erlenbach von Hrn. Hauptm. Aeberli, zur Mühle daselbst vom Jahr 1881 an bezog, nur 10 Fr. jährlich. Es ist noch beizufügen, daß das Fischereirecht der Gemeinde Erlenbach im Herrliberger- oder Erlenbacherbache da begin[n]t, wo der Gemeindebann denjenigen von Herrliberg berührt & sich von da an durch die Gemeinde bis zur Einmündung des Baches in den See erstreckt. In Erlenbach selbst wird dieser Bach „Dorfbach“ genannt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, gestützt auf § 2 des kant. Fischereigesetzes, das Recht der Fischerei im Erlenbacher Dorfbache auf dem Expropriationswege loszukaufen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
