Schrbn des schweiz. Konsulats in Amsterdam betr. Unterstützung eines gewissen Schlatter v. Schaffhausen wohnhaft in Zürich.
Das schweiz. Konsulat in Amsterdam berichtet mit Schreiben vom 6 dieß es habe im September v. Js. ein gewisser Schlatter von Schaffhausen, wohnhaft in Zürich, welcher sich als Professor der Chemie ausgegeben, unter Vermittlung des Konsulats eine Marine Dampfkochmaschine produzirt, welche von Sachverständigen ziemlich befriedigend erachtet worden sei. Da es ihm aber an Mitteln gebrach, [sich] behufs Anbringung der nöthigen Verbesserungen nach Paris zu seinem Associé zu begeben, so habe er bei dem schweiz. Hülfsverein in Amsterdam gegen Hinterlegung seines Erfindungs-  brevets einen Vorschuß von fl. 85 holl[ändisch] erhoben. Seither habe man aber nichts mehr von diesem Schlatter vernommen und ebensowenig sei von ihm aus, [an] die Kasse des dortigen Wohlthätigkeitsvereines [der] erhobene Vorschuß remboursirt worden. Im Interesse der vielen Hülfsbedürftigen die diese Kasse anzusprechen im Falle sind ersucht das Konsulat den Regierungsrath sich zu erkundigen, ob dieser Schlatter würklich in Zürich wohne und ihn wo möglich zur Zurückerstattung des fraglichen Vorschusses zu veranlassen;
Nach Anhörung dieses Schreibens
hat
der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei von dem Inhalte desselben dem Statthalteramte Zürich Kenntniß zu geben und dasselbe unter Hinweisung darauf, daß dieser Schlatter wahrscheinlich der in Riesbach wohnhaft gewesene Thierarzt Schlatter sei, (früher Lehrer an der Thierarzneischule in Zürich) einzuladen, sich zu erkundigen, ob derselbe sich noch am Leben befinde, wenn ja, wo er sich aufhalte und inwiefern der von ihm von der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Amsterdam bezogene Vorschuß erhältlich  wäre.
