Erledigung des Recurses der Gemeinde Aesch betreffend Pfarrerwahl.
Es hat der Regierungsrath in Sachen der Gemeinde Aesch, Recurrentin, gegen einen Beschluß des Kirchenrathes betreffend Wahl eines Herrn Pfarrers daselbst. Da sich ergeben.
A.) Durch eine vom 26sten v. M. datirte Anzeige des Dreyervorschlages durch Herrn Decan Heß, sey die Kirchgemeinde beauftragt worden, am Sonntag den 5. hujus die Pfarrerwahl vorzunehmen.
B.) Die jetzige Recurrentin habe nunmehr behauptet, die Anzeige sey ihr zu spät zugekommen und deßwegen bey dem Kirchenrathe um eine Verschiebung von 8 Tagen nachgesucht.
C.) Da ihr aber die Anzeige zugekommen sey, es habe der Kirchenrath ihr Ansuchen am 2. hujus abgewiesen, so habe sie mit dem gleichen Begehren an den  Regierungsrath recurrirt;
in Berücksichtigung:
Daß die Möglichkeit vorhanden ist, es sey die officielle Anzeige des Dreyervorschlages der Recurrentin so spät zugekommen, daß zwischen dieser Anlegung und dem Wahlsonntage ein zu kurzer Zeitraum eingetreten wäre, es nun aber wohl zu begreifen ist, daß die Gemeinde wenigstens die durch das Reglement vom 28. May 1836. festgesetzte Zeit für sich in Anspruch nimmt;
beschlossen:
1.) Es soll die Wahl um 8. Tage herausgeschoben werden.
2.) In Zukunft soll die Mittheilung des Dreyervorschlages an die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde wo immer möglich im Anfange der Woche geschehen, nach derern Ablauf derselbe der Gemeinde officiell bekannt gemacht wird.
3.) Hiervon wird dem Kirchenrathe und dem betreffenden Decanate sowie der Recurrentin, letztern beyden Behörden mit Ausschuß des §. 2. sofort Kenntniß gegeben.
