Beschluß betr. Revision d. Reglements f. d. botanischen Garten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
betreffend Genehmigung der von der Aufsichtskommission des botanischen Gartens vorgeschlagenen & vom Erziehungsrathe gutgeheißenen Abänderungen des Reglements für den botanischen Garten vom 23. Mai 1860,
beschlossen:
I. Es sei zur Zeit in Gewärtigung eines Antrages über die Besoldungsverhältnisse des Obergärtners auf dieses abgeänderte Reglement nicht einzutreten.
II. Sei die Direktion des Erziehungswesens im Fernern eingeladen, über den Samenhandel des botanischen Gartens, dessen Umfang & Erträgnisse eine Untersuchung zu pflegen und, wenn nöthig, sr. Zt. Bericht & Antrag darüber zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
