Ernennung von Bataillonskommandanten und Majoren der Infanterie.

Der Regierungsrath
hat 
nach Einsicht der von der Direktion des Militärs hinterbrachten Zweiervorschläge
ernannt:
a. zu Bataillonskommandanten die bisherigen Majors bei der Infanterie:
Herren Arnold Geßner von Zürich in Waldshut, u.
    “      Konrad Baumann von u. in Zürich.
b. zu Majoren die bisherigen Hauptleute bei der Infanterie:
Herrn Jb. Keller von Hettlingen,
   “     Heinrich Pfister von Dübendorf,
   “     Hermann Bruppacher von Herrliberg in Außersihl.
   “     Caspar Jakob Stünzi von Horgen, in Sulgen, Kts. Thurgau,
und beschlossen:
Sei hievon der Direktion des Militärs für sich und zur weiter nöthigen Kenntnißgabe Mittheilung zu machen; den Gewählten sind Brevets zuzustellen u. die Ernennungen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
