Ansuchen des Bezirksgerichtes Horgen, betreff. Mittheilung des Expertenberichtes der Hrn. Negrelli und Eberle über die Schleusse am Hüttensee.
Mit Eingabe vom 14ten hjs. stellt das Bezirksgericht Horgen das Ansuchen, daß ihm behufs Ertheilung von Aufträgen an Experten in dem schwebenden Prozesse zwischen den Gewerbsbesitzern an der Sihl und den Anstössern am Hüttensee eine Abschrift des Expertenberichtes der Herren Negrelli und Eberli vom 7t. Jenner 1838. zugestellt werden möchte.
Es wurde hierauf beschlossen, solle diese Eingabe dem Straßendepartemente zugestellt werden, um zu berichten, ob sich fragliches Gutachten noch vorfinde, wenn nicht welche Auskunft zu ertheilen sei.
