Statth. Amt Zürich; Ordnung des Archivs.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Zuschrift vom 16. Juni machte das Statthalteramt Zürich die Mittheilung, es befinde sich sein Archiv gegenwärtig in einem so ungeordneten und schlechten Zustande, daß die Gefahr der gänzlichen Zerstörung des Aktenmaterials nahe liege, – und ersucht dasselbe dringend um Abhülfe.
B. Durch Staatsarchivar Dr Strickler wurde sodann am 12. Juli die fragliche Lokalität besucht, wobei sich dieser überzeugte, daß hier ein energisches Eingreifen nothwendig sei. Der Experte erhielt zugleich den Eindruck, daß die Dislokation, die einen solchen Zustand herbeigeführt hat, theils ungenügend begründet war, theils untergänzlicher Missachtung der Rücksichten, die ein solches Geschäft erfordert, vollzogen wurde, so daß Anlaß vorhanden wäre, dieses Verfahren disziplinarisch zu ahnden.  
Die Uebelstände bestehen hauptsächlich darin, daß die Protokolle und Akten des Statthalteramtes & des Bezirksrathes beinahe wie Düngerhaufen geschichtet sind & ein Theil bereits unrettbar verloren sein mag. Es ist daher geboten, so rasch irgend thunlich diese Masse zu sichten, Werthloses wegzuschaffen, das zu Erhaltende zu ordnen und neu aufzustellen und zwar in den ohne Noth geleerten Räumen, die eigentlich für das Archiv bestimmt sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, das Verwaltungsarchiv im Bezirksgebäude in Zürich gemäß den Vorschlägen des Staatsarchivars unter Beiziehung desselben beförderlichst in Ordnung zu bringen, in der Meinung, daß der aus dem Verkauf von abgängigem Material erzielte Erlös nach Abzug allfälliger Kosten für neue Einrichtungen in die Staatskasse falle.
2. Ueber die Erledigung dieser Angelegenheit ist dem Regierungsrathe besonderer Bericht zu erstatten.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich und an das Staatsarchivariat.
