Mathematiklehrer a/d. [Kantonsschule], Neuwahl Hemmig & Rebstein.
Die Amtsdauer der Herren Professoren Hemmig & Rebstein, Lehrer der Mathematik an der kant. Industrieschule, ist auf Schluß des Schuljahres abgelaufen.
Die Aufsichtskommission der genannten Anstalt & der Erziehungsrath befürworten die Vornahme der Erneuerungswahl für eine weitere Amtsdauer von sechs Jahren.
Der Erziehungsrath hält es hierbei für angezeigt, daß im neuen Anstellungsdekret auch eine Bethätigung am Gymnasium in Aussicht zu nehmen sei, sofern die Verhältnisse an der einen oder andern Abtheilung der Kantonsschule oder das Gutfinden der Behörden dieß erfordern sollten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Herr Prof. Jul. Hemmig, von Zürich, wird als  Lehrer der Mathematik an der Kantonsschule, insbesondere an der Industrieschule, auf eine weitere Amtsdauer von sechs Jahren vom Schluß des Schuljahres 1882/83 an gerechnet unter den bisherigen Bedingungen wieder gewählt.
II. Herr Prof. Jak. Rebstein von Töß wird als Lehrer der Mathematik an der Kantonsschule, insbesondere der Industrieschule, auf eine weitere Amtsdauer von sechs Jahren vom Schluß des Schuljahres 1882/83 an gerechnet unter den bisherigen Bedingungen wieder gewählt.
III. Der Erziehungsrath ist berechtigt, den Gewählten innerhalb ihren Verpflichtungen nach Bedürfniß & Gutfinden auch Unterricht am Gymnasium zu übertragen.
IV. Mittheilung an die Gewählten & an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
