Stadtrath Zürich. Einräumung d. Platzes hinter d. Kaserne z. Aufstellung e. provisor. Choleraspitals resp. e. Baracke.

Cirkular-Beschluß.
7. September 1867.
Das Präsidium der städtischen Polizeikommission zeigt mit Schreiben vom 5. dies an, es habe der Stadtrath für Errichtung eines Choleraspitals die Herstellung einer Baracke beschlossen, und sucht Namens des Stadtrathes dafür nach, daß ihm zur Errichtung eines solchen provisorischen Spitals der Platz hinter der Kaserne eingeräumt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Stadtrathe von Zürich wird bis auf Weiteres der nöthige Raum auf dem Platze hinter der Kaserne zur Aufstellung einer Cholerabaracke einge-  räumt. Ueber das Nähere der Ausführung wird sich der Stadtrath mit der Direktion der öff. Arbeiten ins Einvernehmen setzen.
2. Mittheilung an den Stadtrath von Zürich und an die Direktionen des Militärs u. der öff. Arbeiten.
