Einsprache Gebr. Egli in Männedorf, betr. Expropriation.
In Sachen der Gebr. Egli, vertreten durch Heinr. Egli, in Männedorf, Appellanten,
gegen
den Gemeindrath Männedorf,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A. Durch regierungsräthlichen Beschluß vom 28. Februar a. c. wurde ein Gesuch des Gemeindrathes Männedorf um Bewilligung des Expropriationsrechtes für die Korrektion des Fußweges vom Besitzthum des Hrn. Kreisrichter Jakob Wetli gegen den obern Allenberg dem Statthalteramt Meilen übermittelt behufs Publikation etc.
B. Gegen die projektirte Korrektion wurde eine Einsprache erhoben & zwar von den Gebr. Egli in Allenberg - Männedorf als betheiligte Landanstößer, mit Eing. vom 24./25. März a. c. Diese Einsprache wurde durch Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 25. April a. c. als unbegründet abgewiesen.
C. Gegen diesen Entscheid appellirten die Gebr.  Egli mit Eingabe vom 26. Mai a. c., beantragen, daß ihre Einsprache für begründet erklärt werde & führen zur Begründung im Wesentlichen an: Die Korrektion sei kein Bedürfniß. Von der Straße II. Klasse Stäfa–Uetikon [Unter] Allenberg–Männedorf führe ein Fußweg des Hausenwegrain, welcher im öffentlichen Wegverzeichniß der Gemeinde Männedorf auf 3–3 1/2‘ Breite verzeichnet sei, bis auf die Berghöhe. In einer Länge von ca 750‘ führe er von genannter Linie in fast gerader Richtung in die Oberallenbergstraße, welcher Weg vor 3 Jahren neu korrigirt worden sei. Dann komme in einer Entfernung von etwa 500‘ von diesem der hier in Frage kommende Weg mit einer Kronenbreite von 5‘, & am Ende eine Fahrstraße bis in die Stuckistraße & von da in die Stäfener Bergstraße. Ferner sei die Ortschaft von der Bergstraße Männedorf–Oetweil beim Weidenrein einmündend mit einer neu erbauten Straße versehen, welche mitten durch die Ortschaft führe, & von da in zwei Abzweigungen in die vorerwähnte Fahrstraße einmünde. Oberhalb an der Bergstraße bestehen noch 2 Fußwegrechte mit theilweisen Fahrwegen, alle quer den Berg durchschneidend & in die Fahrstraße einmündend. Die Ortschaft selbst bestehe nur aus fünf Wohnhäusern & 4 freistehenden Scheunen. Wenn der Gemeindrath der statthalteramtlichen Verfügung  vom 2. Febr. 1883, besonders darin, daß die Seitengräben außer der Kronenbreite des Weges verlegt werden, nachlebe, genüge der Weg vollkommen. Im Jahr 1876 sei dieser Weg einer Korre[k]tion unterworfen worden, & da hätte sich die Vermarkung erzeigt, seither existire ein Streit wegen dieser Marken. Es hätten die Appellanten nicht, wie vom Gemeindrath behauptet worden sei, die Seitengraben verengt oder verworfen, sondern sie hätten den Wegknecht nur gehindert, Arbeiten vorzunehmen, durch welche der status quo verändert worden wäre. Das Korrektionsprojekt sei erst aufgetaucht, seit Hr. Statthalter Brennwald die Sache an Hand genommen. Durch die projektirte Korrektion wolle lediglich die zit. Verfügung des Statthalteramtes vom 2. Febr. 1883 Bach ab geschickt werden.
D. Der Gemeindrath Männedorf beantragt in seiner Beantwortung vom 6. Juni a. c. die Verwerfung der Eglischen Einsprache, indem er im Wesentlichen anführt: Die Kommunikationsverhältnisse der Ortschaft Oberallenberg seien nicht halb so rosig, wie Egli sie darstelle. Vor Erstellung der Oberallenbergstraße, welche unterhalb des Weidenbad in die Bergstraße einmünde und eine Kronenbreite von 3m habe, habe der Weg als Fuß- Schul- Leich- & Bahrweg dienen müssen. Diese Verhält-  nisse hätten sich seit Anschaffung des Leichenwagens soweit geändert, daß dieser Weg selten mehr als Leich- u. Bahrweg dienen müsse, im Uebrigen aber sei er nach wie vorher für die Ortschaft, besonders für den östlichen Theil der Gemeinde sowie Stäfa der einzige Verbindungsweg. Wenn gesagt werde, dieser Weg sei 1876 einer Korrektion unterworfen worden & es existire seither der Markenstreit, so erkläre der Gemeindrath, daß ihm von einer Korrektion des untern Weges nichts bekannt sei & geben auch die Protokolle dießfalls keinen Aufschluß, dagegen sei der obere Theil dieses Weges durch Entgegenkommen der Anstößer bedeutend verbessert worden. Die Korrektion des untern Theils dieses Weges liege im wohlverstandenen Interesse der Ortschaft und sei unbedingt nothwendig.
Es kommt in Betracht:
Wie bereits der Bezirksrath in seinen Erwägungen ausführt, handelt es sich hier um Korrektion eines öffentlichen Weges, & zwar sowohl bezüglich Erweiterung desselben behufs Anbringung von richtigen Seitengraben & gleichmäßiger Breite als auch um Verbesserung des Weges überhaupt.
Die von den Appellanten angeführten Darstellungen vermögen nicht diejenigen des Gemeindrathes zu entkräften & leisten insbesondere den  Nachweis nicht, daß die beabsichtigte Korrektion nicht im wohlverstandenen öffentl. Interesse liege. – Es muß daher die Appellation verworfen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
erkennt:
I. Die Appellanten werden mit ihrer Einsprache abgewiesen, & es wird daher der Gemeinde Männedorf zur Erwerbung von Land zur Korrektion des Weges vom Besitzthum des Hrn. Kreisrichter Wetli nach dem obern Allenberg - Männedorf gemäß eingereichten, & von der Staatskanzlei am 28. Febr. 1885 abgestempelten Plänen, das Expropriationsrecht ertheilt, dem Expropriant, resp. dem Gemeindrath Männedorf aber aufgegeben, das nach §§ 8 & ff. der Verordnung des Reg. Rathes zum Expropriationsgesetz weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Die Appellanten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Appellanten, an den Bezirksrath Meilen & an den Gemeindrath Männedorf je unter Rücksendung der betr. Akten & Pläne.
