Auftrag an die Direktion der Finanzen zu Berichterstattung über Ausdehnung des Freizügigkeitsvertrags mit dem Großherzogthum Baden.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten übermittelt dem Regierungsrath unterm 7. dieß ein Gutachten über die bei den Unterhandlungen des schweizerischen Bundesrathes mit dem Großherzogthum Baden wegen Ausdehnung des bestehenden Freizügigkeitsvertrages angeregte Frage der Befreiung der Badischen Angehörigen vom Militärpflichtersatz.
Es wird dieses Gutachten nebst den sämmtlichen Akten der Direktion der Finanzen überwiesen, mit der Einladung, über den ihr unterm 11. pto. zur Kenntniß gebrachten Punkt des sachbezüglichen Kreisschreibens des schweizerischen Bundesrathes vom 3. p. behufs der Beantwortung des letztern dem Regierungsrath  ein Gutachten mit besonderer Berücksichtigung der Vermögensverhältnisse des Stiftes Rheinau zu hinterbringen.
