Wahl d. Verwaltungskommission d. schweiz. permanent[en] Schulausstellung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Ausführung von § 6 der Statuten der permanenten Schulausstellung in Zürich,
beschließt:
I. Als Mitglieder der Verwaltungskommission der schweiz. permanenten Schulausstellung in Zürich für die 3 Jahre 1886–88 wurden ernannt:
Herr Reg. Präs. J. E. Grob, Erziehungsdirektor,
  “    Heinr. Näf, Erziehungsrath in Riesbach,
  “    Dr Sal. Stadler, Lehrer am städt. Lehrerinnen-Seminar in Riesbach.
II. Mittheilung an die Genannten & an der [sic!] Vor-  stand der permanenten Schulausstellung in Zürich.
