Prüfung der Frage betr. Inanspruchnahme der Armenbehörden beim Ausbruch der Cholera.

Der Regierungsrath,
auf Antrag eines Mitgliedes,
beschließt:
I. Die Direktion des Sanitätswesens wird eingeladen die Frage zu prüfen, ob nicht die Armenbehörden darauf hingewiesen werden könnten, sich an der durch  Beschluß vom 14. Juli angeordnete Erhebung zu betheiligen & auch im Fernern beim Eintreten der Cholera den Gesundheitsbehörden in Erfüllung ihrer Aufgaben behülflich zu sein, & gutfindendenfalls die nöthige Bekanntmachung zu erlassen.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
