Kreisschreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Bezug der Pensionen der in römischen Diensten gestandenen Militärs.
Mittelst Kreisschreiben vom 15. dieß theilt der schweizerische Bundesrath den sämmtlichen Ständen mit, daß laut Bericht des schweizerischen Konsulats in Rom die Pensionen der ehemaligen schweizerischen Unteroffiziere und Soldaten in römischen Diensten bezogen werden können. Unter Mittheilung des zu diesem Ende hin zu beobachtenden Verfahrens ladet daher der Bundesrath die Kantonsregierungen ein, die ursprünglich nicht etwa durch Abtretung in den Besitz solcher Forderungen gelangten Inhaber  solcher Kreditscheine aufzufordern, dieselben dem schweizerischen Konsulat in Rom, sei es durch Vermittlung des Bundesrathes sei es durch direkte Korrespondenz beförderlich einzusenden.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird dieses Schreiben der Direktion des Militärs überwiesen, mit der Einladung, die betreffenden im Kanton Zürich befindlichen Personen auf geeignete Weise von dem Inhalt desselben in Kenntniß zu setzen.
