Kundmachung betr. d. Abstimmung üb. d. Verfassungsrevision.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten legt nunmehr den abgeänderten Entwurf einer Kundmachung betreffend die auf den 26. dies angeordnete Abstimmung über die Verfassungsrevision nebst dem bezüglichen Be-  schlussesantrag vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
I. Nachfolgende Kundmachung soll durch das Amtsblatt durch öffentlichen Anschlag und durch Zustellung an die Stimmberechtigten zur allgemeinen Kenntniß gebracht werden.
II. Mittheilung an die Statthalterämter behufs öffentlichen Anschlages.
Kundmachung.
Präsident und Regierungsrath des Kantons Zürich
an die Urversammlungen.
Liebe Mitbürger!
Nach Art. 93 der Staatsverfassung des Kantons Zürich kann die Vornahme einer Revision derselben beschlossen werden sowol durch die stimmberechtigten Einwohner des Kantons, als durch den Großen Rath.
Für den erstern Weg ist Folgendes vorgeschrieben:
Wenn zehntausend Stimmberechtigte mittels Eingabe an den Großen Rath durch eigenhändige Unterschrift eine Revision der Verfassung verlangen, so muß die Frage, ob die Revision vorgenommen werden solle oder nicht, den Stimmberechtigten in den politischen Gemeinden zur Abstimmung vorgelegt werden.
Falls die Mehrheit der bei der Abstimmung Anwesenden  sich dafür ausspricht, so ist die Vornahme der Revision beschlossen.
Mit dieser Abstimmung soll aber gleichzeitig auch diejenige verbunden werden, ob die Revision vom Großen Rath oder ob sie von einem Verfassungsrath an die Hand zu nehmen sei. Entscheidet die Mehrheit der an der Abstimmung Theilnehmenden für einen Verfassungsrath, so erfolgt dessen Wahl nach den gleichen gesetzlichen Bestimmungen, wie diejenige des Großen Rathes.
Es ergibt sich hieraus, daß bei diesem Entscheide die Ansicht derjenigen Stimmberechtigten, welche sich an der Abstimmung nicht betheiligten, gänzlich außer Betracht fällt.
Im Fernern spricht Art. 93 ganz allgemein von der Vornahme einer Revision. Es folgt daraus, daß im gegebenen Fall es lediglich Sache des Großen Rathes oder eines Verfassungsrathes ist, darüber zu entscheiden, ob eine umfassende oder weniger umfassende Abänderung [sog. Totalrevision oder Partialrevision] vorgenommen, d. h. wie weit überhaupt die Verfassung geändert werden solle.
In der Sitzung des Großen Rathes vom 27. Christmonat abhin sind demselben 449 Eingaben mit 26,349 Unterschriften von Kantonseinwohnern, welche eine Verfassung der Revision verlangen, vorgelegt worden.
Der Große Rath hat hierauf in der nämlichen Sitzung vom 27. Christmonat nach Prüfung der Sache den Regierungsrath mit der beförderlichen Anordnung der ver-  fassungsmäßigen Abstimmung beauftragt und dieser unverweilt das Nöthige für die Vollziehung vorgesehen.
Demgemäß haben wir auf Sonntag den 26. Jenner 1868 für alle politischen Gemeinden des Kantons die Abstimmung darüber angesetzt:
1.
ob eine Revision der Staatsverfassung vorgenommen werden solle; –
2.
ob, im Falle der Bejahung, diese Revision von dem Großen Rath oder aber von einem Verfassungsrath an die Hand zu nehmen sei.
Liebe Mitbürger! Indem wir dieses zu Euerer Kenntniß bringen, rechnen wir darauf, daß Ihr durch Eure zahlreiche Betheiligung an der Abstimmung den Beweis leisten werdet, wie sehr Euch die Wichtigkeit derselben gegenwärtig ist.
Wir vertrauen darauf, daß Ihr die Euch vorgelegten Fragen einer einsichtigen und unbefangenen Prüfung unterstellen werdet, bei welcher Euch nicht bloss die Erwägung des Augenblickes, sondern zugleich auch die Erwägung dessen, was der Gegenwart wie der Zukunft des Landes frommt, leiten wird.
Der Entscheid liegt in Eurer Hand und damit bestimmt Ihr auch über den weitern Gang unserer öffentlichen Angelegenheiten. Sei dieser Entscheid die Frucht Eurer ruhigen, aber festen Ueberzeugung! In diesem Falle kann er unmöglich anders als von ersprießlichen Folgen begleitet sein. 
Wie aber auch das Abstimmungsresultat ausfalle, möge es unserm geliebten Vaterlande zum Heile gereichen und möge daraus das Wohlbefinden seiner Bürger hervorgehen!
