Begründet erklärter Rekurs der Herren alt Schuldenschreiber Angst u. Lehrer Haupt, in Regensberg, betr. Auferlegung einer Ordnungsbuße.
In Sachen der Herren a. Schuldenschreiber Angst und Lehrer Haupt in Regensberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, betreffend Auferlegung von Ordnungsbußen,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
E. Durch Beschluß vom 9. Juli d. Js. wurden die Rekurrenten vom Bezirksrathe abgewiesen.
F. Hierüber beschwert sich Herr Prokurator Dr Locher Namens der Herren Angst u. Haupt unter Anführung der bereits vor Bezirksrath geltend gemachten Gründe.
G. In der Beantwortung des Gemeindrathes wird insbesondere hervorgehoben, daß die Rechnungscensoren als bloße Bedienstete zu betrachten seien, welche sich nicht in der Lage befinden, dem Gemeindrathe Befehle zu ertheilen, die derselbe unbedingt zu respektiren habe.
H. Die Rekursschrift des Herrn Dr Locher u.  die Beantwortungsschrift des Herrn Kunz, Präsidenten u. Aktuar des Gemeindrathes enthalten äußerst leidenschaftliche, der Sache fremdartige Ausfälle, die erstere über die „Matadorenwirthschaft in Regensberg“ u. s. w., die letztere über die Personen der Rekurrenten, hinsichtlich welcher sogar die Bemerkung gemacht wird „daß denselben das Gemeindsprotokoll u. Journal nicht anvertraut würde“.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Rekurrenten sind Mitglieder einer Commission, welche nicht der Gemeindrath, sondern die Gemeindsversammlung selbst zur Prüfung der gemeindräthlichen Rechnungsführung gewählt hat. Diese Commission ist daher keineswegs als eine dem Gemeindrathe untergeordnete Behörde u. noch weniger sind ihre Mitglieder, wie der Gemeindrath glaubt, als bloße unter dem Gemeindrathe stehende Bedienstete zu betrachten; der Gemeindrath war daher gemäß der Bestimmung des § 1 des Gesetzes betreffend die Ordnungs- & Polizeistrafen gar nicht befugt, den Rekurrenten wegen saumseliger Pflichterfüllung Ordnungsbußen aufzulegen.
2. Abgesehen hievon erscheint aber auch die Auferlegung einer Ordnungsbuße unter den vor-  liegenden Verhältnissen deßwegen nicht als gerechtfertigt, weil die Rekurrenten von dem Gemeindrathe Vorlegung eines Tagebuches und des Gemeindrathsprotokolls zum Zwecke der Vornahme einer genauen Rechnungsprüfung verlangten u. weil diesem an sich ganz gerechtfertigten Begehren aus nichtssagenden Gründen nicht entsprochen wurde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet u. seien demnach die vom Gemeindrathe Regensberg den Rekurrenten auferlegten Ordnungsbußen aufgehoben.
II. Sei dem Herrn Prokurator Dr Locher u. dem Herrn Gemeindspräsidenten Kunz für anstandswidrige Abfassung der Fakt. F & G bezeichneten Schriften ein ernster Verweis ertheilt.
III. Seien weder in erster noch in zweiter Instanz Gebühren zu beziehen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath & Gemeindrath Regensberg u. an die Rekurrenten.
