Arbeitsz. Verlg. bei Bidermann & Cie in Zwillikon.
Die Herren Jak. & And. Bidermann & Cie in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 22. Februar neuerdings um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Zwillikon während 3 Monaten verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: Die ihnen am 2. Dezbr. 1881 ertheilte Bewilligung haben sie in Folge des schon lange andauernden Wassermangels nicht vollständig benutzen können, & mit ihrer Dampfmaschine könne nicht die ganze Spinnerei betrieben werden, weßhalb in letzter Zeit ein großer Theil der Spinnstühle und Vorwerke still stehen mußten, wodurch sie in den versprochenen Garnauslieferungen bedeutend verkürzt wurden; um diese verzögerten Lieferungen nur einigermaßen einzubringen, sowie ihren Arbeitern zu dem Lohnausfall zu verhelfen, ersuchen sie um Berücksichtigung ihres Gesuches  
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Affoltern begutachten das Gesuch im empfehlendem Sinne, da die ausgeführten Gründe richtig seien.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petenten hatten im Jahr 1881 nur ein Mal Bewilligung zur Arbeitszeitverlängerung in fraglicher Spinnerei & zwar am 2. Dezbr. während 3 Monaten, täglich um 1 Stunde, welche mit 2. März abgelaufen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Spinnerei in Zwillikon während weiteren 3 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, & an das Statthalteramt und den Gemeindrath Affoltern, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
