Dir. d. Militärs. Rückweis. e. Antrags betr. Waffenplatz-Unterhandlungen.
Ein Antrag der Direktion des Militärs vom 24. d. Mts. betreffend Bezeichnung vom Abgeordneten zu einer Konferenz mit Abgeordneten der Verwaltungskommission der Waffenplatzunternehmung behufs Besprechung derjenigen Forderungspunkte, welche vom eid. Waffenchef des Genie als Bevollmächtigter des Militärdepartements als Grundlage für die weitern Waffenplatz-Verhandlungen bezeichnet worden, – wird an die Direktion zurückgewiesen in der Meinung, daß dieselbe zunächst von sich aus in Sachen handeln möge und in der Folge dem Regierungsrathe bestimmte Anträge zu hinterbringen habe.
