Antrag der Spitalpflege betreffend die Vergütung der Auslagen der Krankenaufnahms-Commißion.
Der von der Spitalpflege mit Weisung vom 12ten d. M. hinterbrachte Antrag, wonach dieselbe sich geneigt erklärt, dem hierseitigen Beschluße vom 10. May d. M. gemäß, die auf den Geschäftskreis der Krankenaufnahms-Commißion bezüglichen ökonomischen Bedürfniße, welche sich nach der Angabe dieser Behörde jährlich auf ungefähr fl. 40. belaufen mögen, von dem Spitalamte aus befriedigen zu laßen, in so fern Letzterm der Betrag jener Auslagen wieder auf eint oder andere Weise aus der Staatscaßa remboursirt werde, – wird dem Finanzrathe zu näherer Prüfung und Begutachtung in wie weit das Begehren der Spitalpflege zuläßig sey, überwiesen.
