Gesuch des Statthalteramtes Pfäffikon um Unterstützung der ärmern Gemeinden seines Bezirkes.
In einer Zuschrift d. d. 27 st. schildert der Statthalter des Bezirkes Pfäffikon das Elend der ärmern Gemeinden im östlichen Theile des Kantons und hebt besonders hervor, daß die steigenden Preise der Lebensmittel und der theilweise Mangel an Arbeit namentlich in den Gemeinden Bauma, Sternenberg, Hittnau, Russikon, Wildberg, Wyla u. Weißlingen die Noth bereits auf einen Grad gesteigert haben, welcher außerordentliche Unterstützung dringend nothwendig mache. Dabei wird angeführt, daß in der kritischen Zeit, in den Jahren 1847 u. 1848 viele Familien so sehr in Schulden gerathen seien, daß im jetzigen Momente wo die Theurung der Lebensmittel noch nicht so groß sei wie damals, eine weitaus größere Zahl von gänzlich Verarmten nicht im Stande wären, die nothwendigsten Lebensmittel herbeizuschaffen.
Der Berichterstatter spricht, gestützt auf diese Verhältnisse, den Wunsch aus, es möchte der Regierungsrath sich veranlaßt finden, den ärmern Gemeinden in jener Gegend, ähnlich wie Ao. 1847, ein angemessenes  Quantum Frucht wöchentlich zu billigem Preis abzugeben, so daß das Pfund Mehl à 3 ß oder noch wohlfeiler verabfolgt werden könnte.
Es hat der Regierungsrath
beschlossen.
I.) Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, wird ersucht, mit möglichster Beförderung, und wo immer ohne weiteres Aufsehen zu erregen, die erforderlichen Informationen bei sämmtlichen Statthalterämtern, namentlich denjenigen der Bezirke Hinweil und Pfäffikon einzuziehen.
II.) Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, ein Gutachten darüber abzugeben, ob es hierauf gestützt wo[h]l am Platze sei, die noch vorhandenen Fruchtvorräthe zu vermehren und im Allgemeinen größere Anschaffungen von Lebensmitteln namentlich von Mais zu machen.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen und an die Direktion der Finanzen.
