Das Obergericht übermacht den Bericht des Bezirksgerichtes Meilen über Anhandnahme des Streites zwischen den Ansäßen zu Goldbach und der dasigen Wachtvorsteherschaft.
Der von dem Obergerichte mit Schreiben vom 3ten d. M. eingesandte Bericht des Bezirksgerichtes Meilen über Anhandnahme des Streites zwischen der Vorsteherschaft Goldbach und Heinrich Ernst und Consorten daselbst, betreffend Bezahlung von Einkaufsgebühr in das dortige Wachtgut, – wird dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen, auch deßen Empfang dem Obergerichte laut Mißiven des heutigen Tages verdankend bescheinigt.
