Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Vermögensnachlaß d. verstorb. [Barbara] Hofmann v. Maur gewes. Ehefrau des Fridolin Rotzler in Hancok Staat New-York.

[Präsidial-Verfügungen
13. Mai 1865.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt unter Bezugnahme auf ihre Zuschrift vom 20. August v. Js. mit Schreiben vom 11. d. Mts. mit, daß das Bezirksgericht Uster, nachdem die angesetzte Frist abgelaufen, gemäß dem ihm gegebenen Auftrage das von ihm liquidirte, bisher in waisenamtlicher Verwahrung liegende Vermögen der Barbara Hofmann von Maur, verstorbene Ehefrau des Fridolin Rotzler, in Hancok Delaware-County, Staat New-York, dessen Betrag sich nach Abzug der sämmtlichen ergangenen Kosten auf 711 Frk. 07 Rp. belaufe, übersandt habe.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermittelt nun diese Baarschaft mit dem Ersuchen, dieselbe durch Vermittlung der Bundesbehörden an den genannten Fridolin Rotzler für sich und zu Handen seiner Kinder gelangen zu lassen & allfällig noch ergehende Auslagen aus  dieser Baarschaft zu beziehen.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bundesrathe unter Zustellung des genannten Betrages & unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 25. August v. Js. Mittheilung zu machen mit dem Ersuchen, diese Baarschaft durch Vermittlung des Konsulates in New-York dem Fridolin Rotzler gegen gehörige Empfangsbescheinigung behändigen zu lassen.
