Staatsbeitrag an Sekundarschulhaus Hinweil.
A. Die Sekundarschulpflege Hinweil gelangte im Jahr 1874 an den Regierungsrath um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten des neuen Schulhauses. Das Gesuch wurde am 13. August 1875 vom Erziehungsrath abgewiesen und ebenso der betreffende Rekurs vom Regierungsrath [30. September 1875].
Dieser Rekursentscheid mag wol den ersten Anlaß gegeben haben zu Aufnahme eines Kredites für Sekundarschulbauten im Büdget für das Jahr 1876 durch Kantonsrathsbeschluß im Dezember 1875. Daraufhin reichte die Sekundarschulpflege im Jahr 1876 neuerdings ein Gesuch ein und macht nun auf Grundlage jenes kantonsräthlichen Beschlusses Anspruch auf Berücksichtigung.
B. Die Baukosten, resp. der Ankauf eines Privat-  hauses und zweckmäßiger Umbau steigen in runder Summe auf 20,000 Frk. Der Sekundarschul- und Primarschulfond Hinweil betragen zusammen 14,000 Frk. auf drei Lehrer [5. Klasse].
Das Steuerkapital der Gemeinde beträgt
931,900 Frk.
Haushaltungen
163
Bürger
187
Die einfache Steuer ergibt also
1282 Frk.
und es bedürfte zur Deckung der obigen Summe einer Steuer von ca 16‰.
Die Steuerkraft der Gemeinde [1,282,000 : 187 = 6860] weist sie in die 7. Klasse, ergibt sich also 6. Durchschnittsklasse, die mit 1/8 der Bausumme entschädigt werden kann [20,000 : 8] = 2500 Frk.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Hinweil erhält an die Kosten seines Sekundarschulhauses einen Staatsbeitrag von Frk. 2500.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
