Obergericht, Gesuch um Auszahlung e. Büdgetüberschreitung f. Besoldung der Kanzlisten.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Im Büdget pro 1882 ist behufs Besoldung der Kanzlisten & des Hülfspersonals in der Obergerichtskanzlei ein Posten von 16,000 Fr. aufgenommen worden. Nun berichtet das Obergericht vermittelst Zuschrift vom 30. Dezbr., daß pro 1882 die Ausgaben, welche diesen Büdgettitel betreffen, zusammen den Betrag von Fr. 1720 65 Rp. ausmachen & ist somit der Voranschlag um letztere Summe überschritten. Laut dem Berichte des Obergerichtes rührt diese Ueberschreitung von der eingetretenen Geschäftsüberhäufung bei der Obergerichtskanzlei her, welche eine Vermehrung des Hülfspersonals erheischt habe; indessen stehe der Vermehrung der Ausgaben eine mit ihr beinahe Schritt haltende Vermehrung der Einnahmen aus den Schreibgebühren gegenüber;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, der  Obergerichtskanzlei behufs vollständiger Deckung ihrer Ausgaben noch den über den Büdgetposten von Fr. 16,000 hinausgehenden Betrag von Fr. 1720 65 Rp. auszubezahlen.
II. Es ist vorliegendes Gesuch des Obergerichtes unter die seiner Zeit dem Kantonsrathe einzureichenden Nachtragskreditbegehren, II. Serie, aufzunehmen.
