Ertheilung eines Wasserrechts an Hrn. Sal. Weidmann in Rüti bei Bülach.

Der Regierungsrath hat
auf den Antrag des Rathes des Innern
betreffend ein dem Herrn Sal. Weidmann, Weinschenk in Rüti bei Bülach, Behufs Betreibung einer Getreidemühle verliehenes Wasserecht,
da sich ergeben:
1.) Herr Ingenieur Hartung habe im Einverständniß mit Herrn Weidmann und den frühern Einsprechern gegen das von diesem errichtete Wasserwerk, nachträglich eine Sicherheitsmarke zu Bestimmung der Schwell-  höhe gesetzt, und dieselbe im Plan, welcher in Anlage sich befindet, bemerkt damit nun aber eine noch größere Sicherheit erzielt werde, sei es rathsam, daß die Lage dieser Marke auch in der Konzeßionsurkunde angegeben werde. Er schlage daher zu diesem Zwecke folgende nähere Bezeichnung derselben vor.
„Zur genauen Bestimmung, wie hoch das Wasser am untern Ende des Ankers von Jakob Altorfer im Mossrain geschwellt werden dürfe, ist in der Richtung der untern, westlichen Grenzlinie dieses Ankers in der Mitte des Weilenbaches eine Höhenmarke gesetzt, deren Oberfläche die bewilligte Schwellhöhe bezeichnet, und 9.’ 8.“ tiefer liegt, als die Oberfläche der 20’ 8“ davon entfernten ersten Marke der erwähnten Grenzlinie. Diese Höhenmarke, ein Stück von einer behauenen Platte, ist im Ganzen 15“ lang und hat eine Oberfläche von 33’’’ Breite und 9“ Länge.“
2.) Nach der vorgenommenen Vermeßung betrage der Dynamische Effekt „25 6/20“ 1, 28. Einheiten welcher aber wegen Wassermangel bei trokener Zeit nur während ungefähr der Hälfte des Jahres benutzt werden könne. Wenn daher der Wasserzins nur zu Frkn. 3. per Einheit berechnet werde, so betrage dieser Frkn. 3. Rpp. 84.  
beschlossen:
I. Es sei die Beschreibung der Sicherheitsmarke gemäß dem Vorschlage der Experten in die Konzeßionsurkunde hineinzusetzen und zu diesem Ende hin die letztere von dem Weidmann durch das Statthalteramt Bülach einzufordern.
II. Es werde der Wasserzins auf Frkn. 3. Rpp. 84 festgesetzt und sei derselbe von dem Zeitpunkte an zu bezeichnen, wo das Wasserwerk in Gang gesetzt worden.
III. Es sei hievon dem Finanzrathe, dem Rathe des Innern [unter Zustellung der Akten] dem Statthalteramte Bülach für sich und zu Handen des Weidmann, Kenntniß zu geben.
