Beschluss betr. d. Unterhandlung mit der Nordostbahn üb. die Magazinirung & den Transport des Salzes.
Betreffend die Verhandlungen mit der schweiz. Nordostbahn über Verlegung des Salzmagazins in Zürich in den Bahnhof daselbst,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 4. Juli 1863 richtete die Finanzdirektion an die Direktion der Nordostbahn folgende Zuschrift:
Schon seit längerer Zeit beschäftigt sich die unterzeichnete Direktion mit der Frage, in welchem Maße die Erweiterung der Schienenverbindungen im hiesigen Kanton, welche nun schon im nächsten Jahr ins Leben treten und möglicherweise später sich noch mehr ausdehnen werden, zu Aenderungen in der Salzverwaltung im Allgemeinen, oder in dem Verkehr der Salzadministration mit den Salzauswägern im Speziellen, im Interesse des Salzregals führen dürfte. In neuerer Zeit sind ähnliche Fragen durch die Großrathskommission für Prüfung der Staatsrechnung u. des Rechenschaftsberichtes von 1861 vor den Großen Rath gebracht, und ist insbesondere die Verlegung des Salzhauses in Zürich vom See an den Bahnhof angeregt worden. Alle diese Momente veranlaßen uns, die Anfrage an Sie zu richten, ob Sie nicht geneigt wären, mit uns in  Unterhandlungen darüber einzutreten, in wie weit eine Veränderung im Salztransport, wie in der Salzmagazinirung in beidseitigem Interesse sich ausführen ließe. Bejahendenfalls wäre es uns lieb, wenn Sie behufs Beförderung der Sache die Gefälligkeit hätten, schon in Ihrer Rückantwort uns dasjenige Mitglied Ihrer verehrlichen Direktion zu bezeichnen, an welches wir uns behufs Vornahme dieser Unterhandlungen zu wenden hätten.
B. Nachdem die Direktion der Nordostbahn in ihrer Antwort vom 5. Juli sich zu den fraglichen Unterhandlungen bereit erklärt u. als ihren Vertreter den Herrn Direktor Schweizer bezeichnet hatte, fand unterm 9. Juli die erste Verhandlung statt, auf deren Grundlage hin sodann die Finanzdirektion unterm 11. Juli dem Herrn Schweizer folgende Propositionen für die weitern Unterhandlungen zustellte.
Punktationen:
Nach der Ansicht der Finanzdirektion bedarf das Salzamt für Unterbringung von höchstens 5000 Fässern Koch- u. denaturirtes Salz neben dem schon in Winterthur bestehenden, für 2500 Fässer eingerichteten Magazins.
Ein Salzmagazin in Zürich für Aufbewahrung von höchstens 2500 Faß.
Die hiefür nothwendige Räumlichkeit muß 150 Fuß  Länge und 45 Fuß Breite enthalten. Der Flächeninhalt des Gebäudes, abgesehen von dem nöthigen Raum für Zugänge, Auf- u. Abladen etc. beträgt demnach 6750 [Quadratfuss] mit 2 Etagen.
Im Fall der Verlegung des Salzhauses vom See an den Bahnhof bedarf das Salzamt ferner noch, anschließend an das Salzmagazin, einiger Zimmer für die Administration, die vielleicht durch Verlängerung des Salzmagazins um ca 20 Fuß, d. h. 150 auf 170 Fuß erhältlich wären.
Ferner ist auf die nothwendigen Schienenzugänge u. Drehscheiben Bedacht zu nehmen; ähnlich wie in Winterthur. In dieser Beziehung kann Herr Ingenieur Seitz, der die dießfälligen Arbeiten in Winterthur leitete, hinlänglich Auskunft geben.
Welches sind nun die Kosten für Erstellung eines solchen Salzmagazins nebst ca 3 4 heizbaren Administrationszimmern und Ankauf des hiefür nothwendigen Landes?
Oder um welchen Pachtzins würde die Nordostbahn angemessene Räumlichkeiten zu diesem Zwecke erstellen u. dem Staate überlassen?
Ein weiterer Punkt betrifft den Transport des Salzes von den Magazinen an die Salzauswäger. Hiebei wird vorausgesetzt, es seien die theils im Bau begriffenen, theils demnächst in Arbeit zu nehmenden Eisenbahnen, betreffend die Bezirke Affoltern, Bülach und  Regensberg bereits erstellt u. es übernehme die Nordostbahn die dießfälligen Verhandlungen mit den Vereinigten Schweizerbahnen, soweit deren Gebiet den hiesigen Kanton berührt.
Wofern nun die Nordostbahn den Salztransport aus den Salzmagazinen an die Auswäger übernehmen wollte, so wären von dem dießfälligen Verkehr nur auszunehmen als direkte von der Salzadministration zu versehen:
Die Bezirke Horgen u. Meilen u. die Gemeinden Wollishofen, Zollikon, Neumünster, Stadt Zürich, Fluntern, Ober- u. Unterstraß, Wipkingen u. Höngg des Bezirks Zürich. Alles übrige könnte unter Umständen der Nordostbahn zufallen.
Der Verkehr des Salzamts mit der Nordostbahn würde folgendermassen gehen:
1. Die Nordostbahndirektion bezeichnet für jede in ihr Gebiet fallende Salzwaage diejenige Station, auf welcher erstere das Salz beziehen kann.
2. Das Salzamt überliefert der Nordostbahn die für jede betreffende Station nöthige Anzahl Fässer aus den 2 Magazinen Zürich u. Winterthur, jeweilen mit einer Faktur, auf welcher Gewicht u. Verkaufswerth jedes einzelnen Fasses angegeben ist.
3. Der Transport dieser Fässer von den Magazinen an die Station u. von da an die Salzauswäger, sowie der Inkasso des fakturirten Verkaufswerthes ge-  schieht durch die Nordostbahn.
4. Mit Abgang der Salzfässer aus den Magazinen an die Nordostbahn wird letztere für den Werth derselben nach dem Lagergewicht u. zum Verkaufspreise belastet. Die Bezahlung erfolgt von Seite der Nordostbahn nach Maßgabe der Ablieferung der Fässer aus den Stationen an die Salzauswäger.
5. Für allfälliges Abhandenkommen von Salzfässern, die einmal nach Punkt 2 von der Nordostbahn übernommen worden sind, sowie für allfällige, nach deren Uebernahme sich ergebende Gewichtsdifferenz haftet die Nordostbahn. Dießfällige Vergütungen geschehen nach Maßgabe des nach Punkt 2 fakturirten Verkaufswerthes.
6. Der zwischen der Nordostbahn u. dem Salzamte zu führende Conto-Corrent ist allvierteljährlich abzuschließen.
Auf Grundlage dieser Punktationen frägt es sich nun:
a.) Nach welcher Station sollen die einzelnen Salzwagen für den Salzbezug gewiesen werden?
b.) Welche Vergütung verlangt die Nordostbahn für Transport u. Inkasso, berechnet entweder auf jede einzelne Salzwaage oder im Ganzen genommen
Oder auch
c.) Würde die Nordostbahn auch den Transport und Inkasso des Salzverkaufes im ganzen Kanton über-  nehmen, und bejahenden Falls um welchen Preis
Oder endlich
d.) Wäre vielleicht die Nordostbahn geneigt, selbst an die Stelle des Salzamts zu treten, in dem Sinne, daß die Finanzdirektion sich lediglich den Abschluß der Salzverträge u. die Wahl der Salzauswäger vorbehalten würde. Das ist indessen nicht leicht ausführbar, da doch immer rücksichtlich der Qualität des Salzes u. des Maßes des Salzvorrathes eine staatliche Controle bestehen müßte, in einer Weise, die sich mit einer solchen Totalübernahme nicht wohl vereinigen ließe, während auch die Rechnungsstellung u. deren Beaufsichtigung ihre Schwierigkeiten hätte. Indessen, es läßt sich alles prüfen.
Der Fiskus legt, vorbehalten die Festhaltung des Regals gar keinen besondern Werth darauf, den Salzhändler zu machen, wenns convenirt, so läßt er sich manches gefallen.
Dabei fiele dann die Frage der Kosten für Errichtung eines neuen Salzmagazins in Zürich, soweit es das Salzamt betrifft, ganz weg. Die Nordostbahn müßte sich verbindlich machen, immer ein Reserve-Salzlager von ca 4-5000 Ztr. zu halten, schaffe sie die Räumlichkeiten wo sie wolle.
Was würde in einem solchen Falle die Nordostbahn verlangen?
Hieran schließt sich folgendes Schreiben an Herrn Direk-  tor Schweizer:
Wollen Sie gefälligst mitfolgende, vorläufige und ganz unmaßgebliche Grundlagen prüfen u. sodann, so weit Sie es angemessen finden, die gestellten Fragen nach Vornahme der nothwendigen Erhebungen und Untersuchungen beantworten. Die Fragen c u. d am Schlusse dürften wohl für einstweilen nur Fragen bleiben, dennoch gehören sie zum Ganzen u. es ist vielleicht doch möglich, daß die Untersuchungen der andern Punkte am Ende zu weiter gehenden Projekten führen können.
C. Diesen Punktationen wurde beigelegt ein Verzeichnis der sämmtlichen Salzwaagen nebst Angabe des von denselben 1862 bezogenen Salzes u. der hiefür ihnen ja nach ihrer Entfernung vom Salzlokal festgesetzten Frachtvergütung. Später erfolgte auf einen mit 11. Sept. 1863 geäußerten weitern Wunsch eine Mittheilung der sämmtlichen Besoldungsauslagen des Salzamts.
D. Nach den hierauf von Herrn Direktor Schweizer vorgenommenen Erhebungen u. Berechnungen übermittelte derselbe gegen Ende Januar 1864 ein Vertragsprojekt, welches im Wesentlichen auf den nachgehend in fact. F enthaltenen Bestimmungen beruhte u. von den Letztern sich nun darin unterschied, daß
a.) der Salzfaktorei Eglisau noch einige Gemeinden  an der Grenze überbleiben sollten;
b.) Die Bedienung der Bezirke Bülach u. Regensberg im übrigen bis nach Erstellung der Bülach-Regensberg-Bahn noch dem Salzamt vom Bahnhof aus verbliebe;
c.) rücksichtlich der übrigen sämmtlichen Salzwaagen die Nordostbahndirektion den Transport für den Durchschnittspreis von Frk. 2 pr. Faß zu übernehmen sich anerbot;
d.) die Nordostbahn nur die Verantwortlichkeit der Magazinirung in Zürich übernehmen, in Winterthur u. Eglisau die Verhältnisse rücksichtlich dieses Punktes im status quo belassen wollte;
e.) die Nordostbahn die in Fact. F. § 9 vorgeschlagene Entschädigung auf Frk. 10,200 festgestellt wissen wollte;
f.) die in fact. F § 8 rücksichtlich der gegenseitigen Beamtungen u. in § 9 rücksichtlich der Verantwortlichkeit der Nordostbahn aufgenommenen Bestimmungen nicht so genau präzisirt waren u. endlich
g.) nach Verfluß von 6 Jahren eine unbedingte einjährige Aufkündung vorbehalten wurde.
E. Die Finanzdirektion glaubte auf den Vorschlag in dieser Weise nicht eintreten zu können, indem sie einerseits die verlangten Forderungen für Transport u. Magazinirung als zu hoch gestellt fand, anderseits nach Ablauf der durch Vertrag festgesetzten Periode für den Fall einer Aufkündung keinerlei Garantie  für die Salzverwaltung fand, u. endlich in dem Umstande, daß hierdurch der Transport, Inkasso u. Magazinirung nur theilweise auf die Nordostbahn übergehen würden, einen erheblichen Uebelstand erblickte.
F. Gestützt hierauf brachte die Finanzdirektion den Vertragsentwurf unterm 11. v. Mts. in folgende Fassung:  
Vertrag
betreffend die Magazinirung des Salzes in den Bahnhöfen Zürich u. Winterthur u. den Transport aus diesen Magazinen an die Salzauswäger.
Zwischen der Finanzdirektion des Kantons Zürich
und
der Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft ist nachstehender Vertrag abgeschlossen worden:
§ 1.
Die Finanzdirektion des Kantons Zürich überträgt der schweiz. Nordostbahn den Transport des Salzes aus den Magazinen in den Bahnhöfen Zürich und Winterthur an die Salzauswäger des Kantons.
§ 2.
Für den Transport des Salzes aus den Magazinen in den Bahnhöfen Zürich u. Winterthur bis in die Wohnungen der Salzauswäger bezahlt die Finanzdirektion des Kantons Zürich an die schweiz. Nordostbahn einen Durchschnittspreis von Frk. 1 70 Rp. pr.  Faß.
Der Nordostbahn bleibt überlassen, sich sowohl mit den Vereinigten Schweizerbahnen, soweit die Transporte auf dieser Bahn zu geschehen haben, als mit dritten Personen für den Transport zu Wasser oder pr Fuhre ab den Bahnstationen bis in die Wohnungen der Salzauswäger zu verständigen.
§ 3.
Die Finanzdirektion überträgt der schweiz. Nordostbahn den Inkasso des von den Salzauswägern bei Empfang der Salzfässer zu entrichtenden u. nach § 7 litt. c für jedes einzelne Faß zu ermittelnden Fakturapreises.
§ 4.
Am Schlusse eines jeden Monats ist der Finanzdirektion einerseits spezielle Rechnung einzugeben über Nummer, Gewicht u. Fakturapreis der an jeden einzelnen Auswäger abgelieferten Fässer, anderseits die aus dieser Rechnung sich ergebende Totalsumme des Salzverkaufes, abzüglich der in § 2 festgestellten Frachtvergütung u. einer Inkassoprovision von 1/2% des Fakturapreises abzuliefern.
§ 5.
Die schweiz. Nordostbahn verpflichtet sich zur Errichtung eines Salzmagazins im Bahnhof Zürich für bequeme Unterbringung von mindestens 2500 Salzfässern, zur Erstellung von zwei unmittelbar an das Salzmagazin  anstoßenden heizbaren Administrationszimmern von je 300 [Quadratfuss] Umfang für die Finanzdirektion u. zur Besorgung der Beheizung u. Beleuchtung dieser Administrationszimmer.
§ 6.
Der zwischen der Finanzdirektion u. dem Stadtrathe Winterthur für die Erstellung eines Salzmagazins auf dem dortigen Bahnhofe abgeschlossene Vertrag, sowie die zwischen der Direktion der schweiz. Nordostbahn u. dem Stadtrathe in Winterthur in Betreff der Beziehungen zwischen der Eisenbahn u. dem dortigen Salzmagazin etc. unterm 24. Mai/12. Juli 1860 getroffenen Vereinbarungen bleiben unverändert in Kraft.
§ 7.
Die Salzlieferungen aus den Salinen gehen nach Anweisung der Finanzdirektion in erster Linie in die Salzmagazine Zürich u. Winterthur. Der hierauf in diesen beiden Magazinen stattfindende Uebergang der Lieferungen an die schweiz. Nordostbahn wird zwischen dem von der Finanzdirektion bestellten Staatsbeamten u. dem von der Direktion der Nordostbahn zu bezeichnenden Bahnbeamten folgendermaßen vermittelt:
a.) der Staatsbeamte nach vorgenommener Untersuchung der Salzfässer übergibt dieselben dem Bahnbeamten zur Abwägung;  
b.) sollten einzelne Fässer durch den Transport gelitten haben, so sind dieselben durch den Bahnbeamten vor der Abwägung repariren zu lassen gegen Entschädigung von Seite des Staates, so weit nicht die Schädigung erweislichermaßen dem Bahntransport  a-selbst-a zur Last fällt;
c.) auf Grundlage der Abwägung wird der Fakturapreis jedes einzelnen Fasses der Art ermittelt, daß von dem sich ergebenden Bruttogewicht die jeweilen von der Finanzdirektion zu bestimmende Taxa in Abzug gebracht u. das Nettogewicht nach dem Verkaufspreise, abzüglich der gesetzlichen Auswägerprovision berechnet wird;
d.) nach dieser Berechnung hat der Staatsbeamte eine Lieferungsfaktura in Doppel auszufertigen, das eine Doppel zu Handen des Bahnbeamten, das andere mit der Empfangsbescheinigung a-des letztern-a versehen, als Belege für die Finanzdirektion;
e.) mit Abgabe der Lieferungsfaktura an den Bahnbeamten geht die Lieferung zur Magazinirung an die schweiz. Nordostbahn über;
f.) die Kosten für Empfangnahme, Abwägung und Magazinirung u. Reparatur der Salzfässer, sowie die Führung einer Ein- u. Ausgangs- u. einer Waagkontrolle über dieselben sind Sache der schweiz: Nordostbahn.
g.) jeweilen auf Ende Juni u. Dezember ist der Finanzdi-  rektion nach einem von derselben festzustellenden Schema eine Uebersicht des Ein- u. Ausgangs der Fässer u. des restanzlichen Salzlagers anzufertigen.
§ 8.
Die schweiz. Nordostbahn haftet für Zahl u. Gewicht der zur Magazinirung übernommenen Salzfässer u. für pünktliche u. unklagbare Ablieferung derselben an die Auswäger. Sie hat bei allfälligem Abhandenkommen von Salzfässern oder bei vom Tage der Magazinirung bis zur Zustellung der Fässer an die Auswäger sich ergebenden Gewichtsmanko das Betreffnis nach dem Fakturpreise der Finanzdirektion zu vergüten.
§ 9.
Für Uebernahme der in § 5.[,] 7 u. 8 bezeichneten Verpflichtungen hat die Finanzdirektion der schweiz. Nordostbahn eine jährliche Vergütung von Frk. 7000, zahlbar in vierteljährlichen Raten zu leisten.
§ 10.
Die Zutheilung der Gemeinden für den Salzbezug an die Magazine in Zürich oder Winterthur ist Sache der Finanzdirektion, welche indessen hiebei auf allfällige Wünsche der Direktion der Nordostbahn billige Rücksicht nehmen wird.
§ 11.
Dieser Vertrag tritt mit dem 1. Juli 1864 in Kraft.  
Dessen Dauer wird auf 10 Jahre festgesetzt. Nach Abfluß dieses Termins tritt eine gegenseitig freistehende jährliche Kündigung ein, die jeweilen auf Ende Dezember erfolgen soll. Können nach einer solchen Kündigung die beiden Kontrahenten sich nicht auf einen neuen Vertrag vereinigen, so verpflichtet sich die schweiz. Nordostbahn, der Finanzdirektion verlangendenfalls im Bahnhof in Zürich einen entsprechenden Platz zum Bau eines eigenen Salzmagazins abzutreten, gegen Bezahlung von Frk. 2 pr [Quadratfuss] der hiefür zu bestimmenden Fläche.
Uebergangsbestimmung.
§ 12.
Mit Inkrafttretung des Vertrages geht das gesammte in den Magazinen Zürich und Winterthur befindliche restanzliche Salzlager im Sinne des Vertrages an die schweiz. Nordostbahn über, u. ist zu diesem Behufe einen Verbalprozeß aufzunehmen.
G. Das finanzielle Resultat der gegenseitigen Propositionen fact. D. u. F., abgesehen von der Liquidation des Salzhauses gestaltet sich gegenüber den bisherigen Kosten folgendermaßen auf Grundlage des Rechnungsjahres 1862
Kosten der jetzigen Verwaltung.
Kosten nach Vorschlag fact: D.
Kosten nach Vorschlag fact. F.
Besoldungen
Frk.
8,815.
Frk.
4000.
Frk.
4000.
Administrationskapital
“
7,600.
“
3000.
“
3000. 

Kosten der jetzigen Verwaltung.
Kosten nach Vorschlag fact. F [sic!] 
Kosten nach Vorschlag fact. D. [sic!] 
Uebertrag:
Frk.
16,415.
Frk.
 7,000.
Frk.
7,000.
Magazinirung
“
––
“
10,200.
“
7,000.
Inkasso
“
––
“
 2,400.
“
2,400.
Salztransport
“
18,187.
“
18,804.
“
15,983
Frk:
34,602
38,404.
32,383.
Dabei sind einzelne im Jahr 1862 ausnahmsweise stattgefundene Auslagen des Salzamts nicht mitgerechnet. Auf der andern Seite ist in Betracht zu ziehen, daß in Folge der veränderten Verhältnisse, bei der jetzigen Verwaltung ein um ca Frk. 2000 günstigeres Resultat theils durch Ersparnisse im Besoldungswesen von ca Frk. 5000, theils durch Ueberschuß an Miethzinsentschädigung im Betrage von ca Frk. 1500 in Aussicht stehen, so daß auch bei Annahme des Vorschlags der Finanzdirektion der Gewinn bei der Umänderung ausschließlich in der Liquidation des Salzhauses gefunden werden muß.
H. Nimmt man an, es werden Frk. 200,000 für das Salzhaus erlöst, so ergibt diese Liquidation als Resultat:
Von dem Administrationskapital von					Frk.	190,000
fallen auf den in den Salzvorräthen liegende Werth	  “	  75,000 u. bleiben
als Baukapital					  “	115,000. Zieht man hievon ab Frk. 28,000 Erlös aus dem alten Salzmagazin in Winterthur u. Frk. 7000 muthmaßlichen Verkaufswerth des Salzmagazins in Eglisau, so bleiben für  das Salzhaus Zürich Frk. 80,000 u. stellt sich somit ein Kapitalüberschuß von Frk. 120,000 heraus, was zu 4% einen Jahresertrag von Frk. 4,800 ergibt. Bringt man diese Einnahme den Kosten bei der Kostenberechnung fact. G in Anschlag, so ergibt sich folgendes Resultat:
1. Kosten der jetzigen Verwaltung		Frk.	34,602
Hievon ab die künftige Ersparniß
beim Verbleiben im Salzhause		  “	  2,000.
								Frk. 32,602.
2. Kosten nach dem Vorschlag fact: D.	Frk.	38,404.
weniger Zins von Fr. 120,000		  “ 	  4,800.
									  “	33,604.
3. Kosten nach dem Vorschlag fact: F.	Frk.	32,383.
weniger Zins von Frk. 120,000.		  “	  4,800.
									  “	27,583.
Die Salzverwaltung hätte somit nach Ziff. 2 Frk. 1002 Mehrausgaben u. nach Ziff. 3 Frk. 5019 Minderausgaben bei der Salzverlegung gegenüber dem Verbleiben im jetzigen Salzhause.
I. Mit Zuschrift vom 10. März berichtet nun Herr Schweizer, es könne die Nordostbahn auf ein solches Projekt unmöglich eingehen u. stellt sodann folgende neue Vorschläge:
1. Die Nordostbahn anerbietet sich dem Staate im hiesigen Bahnhofe u. zwar auf dem Platze in der Verlängerung der neuen Lagerhäuser den zur Errichtung eines Salzmagazins nöthigen Raum auf eine Anzahl Jahre zu verpachten, in der Meinung, daß der Nordostbahn nach Ablauf dieser Zeit eine einjährige Kündigung dieses Pachtes vorbehalten bleibe.
2. Der Staat erstellt das Magazin in seinen Kosten u.  besorgt auch dessen Unterhaltung. (Die Kosten dieses für die Unterbringung von ca 2500 Fässer berechneten u. mit zwei Zimmern versehenen Gebäudes, in Riegel ausgeführt sind von dem Bahn-Ingenieur Herrn Seitz auf Frk. 45,000 veranschlagt worden.)
3. Die Nordostbahn verpflichtet sich, die zu diesem Gebäude führenden Schienengeleise sammt den nöthigen Drehscheiben in ihren Kosten zu erstellen u. zu unterhalten.
4. Für die Verpachtung des für das Gebäude erforderlichen Platzes u. für die Verzinsung der für die Geleiseanlagen aufgewandten Summe inclusive der Unterhaltung dieser Geleise bezahlt der Staat an die Nordostbahn einen jährlichen Zins von Fr. 1000.
5. Die in Zürich eintreffenden Salzsendungen werden durch die Bediensteten der Nordostbahn auf den Waggons nach dem Magazin verbracht u. in dasselbe ausgeladen. Ebenso werden die aus dem Magazin pr. Bahn oder pr. Camionnagedienst zur Abfuhr bestimmten Sendungen von den Bediensteten der Nordostbahn im Magazin selbst in Empfang genommen u. verladen.
6. Für das Verbringen u. resp. das Wiederabholen der Salzsendungen nach u. aus dem Magazin bezahlt der Staat an die Nordostbahn eine Gebühr von 2cs pr. Zentner. (Für das Verbringen u. Wiederholen der Waaren nach u. aus dem Zollniederlagshaus  bezahlt die Eidgenossenschaft gegenwärtig eine Gebühr von 3cs pr. Zentner.)
7. Die Manipulation der Fässer im Magazin selbst, wie Abwägen, Repariren etc. geschieht durch die Bediensteten des Salzamtes.
8. Für die durch den Camionnagedienst der Nordostbahn vom Bahnhof nach dem See zur Verladung in die Schiffe oder in die Magazine der Salzauswäger abzuführenden Salzfässer wird eine ermäßigte Gebühr von 5cs pr % berechnet.
9. Der Taxberechnung für die Abfuhr der Salzsendungen pr. Bahn an die Salzauswäger werden diejenigen Eisenbahntaxnormen zu Grunde gelegt, welche bei der frühern Zusammenstellung der Transportkosten für den Bahntransport zur Anwendung gebracht wurden. Dabei wird indessen vorausgesetzt, daß die Sendungen nicht in einzelnen Fässern, sondern in Partien von mindestens 10 Fässern zu geschehen haben.
K. Nach dieser neuen Modifikation bleibt die Salzadministration auch bei der Verlegung unverändert. Die allfälligen Vereinfachungen kommen dem alten u. neuen Gebäude gleichmäßig zu gut. In Winterthur u. Eglisau ändert sich überhaupt gar nichts. Für Beurtheilung der Frage, welchen Vortheil die Verlegung vor dem Verbleiben im jetzigen Salzhause darbiete, kommen lediglich in  Betracht die gegenseitigen Camionnage u. Auf- u. Abladegebühren in Zürich, u. das Resultat der Liquidation des Salzhauses.
a. Correntausgaben für das bisherige Salzhaus.
1. Laut Rechnung von 1862 wurden aus dem Salzhaus Zürich 5158 Faß verkauft. Das Salz wurde von den Salinen franko Zürich ins Salzhaus geliefert. Bei Verlegung nach dem Bahnhofe würde daher eine Camionnagegebühr von 20 Rp. pr. Faß erspart, mithin Mehrausgabe für das jetzige Salzhaus								Frk. 1031 60 Rp.
2. Angenommen es lassen sich die Auswäger der Bezirke Affoltern,  Hinweil u. Uster, soweit dieselben den Salzbedarf in Zürich beziehen,  den Transport pr. Eisenbahn bei gleicher Fuhrlohnentschädigung oder  weniger als bisher gefallen, so gehen 1786 Faß wieder vom Salzhaus  retour in den Bahnhof, für welche, da sie vereinzelt je nach Bedarf  verführt werden, die Cammionagegebühr nach fact: I. Ziff. 9 bezahlt  werden müßte, nämlich 5 Rp. pr. Zentner oder 35 Rp. pr. Faß		  “       625 10   “
3. Zins des Administrationskapitals				Fr. 7600
weniger der künftige Miethzinsüberschuß	 	 “   1500.
												  “   6,100. –
												Sa	Frk. 7756 70 Rp. 
b. Correntausgaben für die Verlegung
Auf- u. Abladegebühr für 5158 Faß, je zu 2 Rp. pr. Zentner
14 Rp. pr. Faß; doppelt zu rechnen mit 28 Rp. (fact. I. Ziff. 6.)			Fr.  1441 24.
Camionnage an den See etc. von mindestens 2500 Faß  à 35 Rp. pr. Faß nach fact. I. Ziff. 9.										  “     875 –
Auslagen für Küfer u. Salzknecht, die bei Verbleiben im Salzhaus aus dem Standenverkauf bezahlt werden								  “   1500 –
Zins des Administrationskapitals von Frk. 75,000						  “   3000 –
Boden- u. Geleisezins laut fact. I. Ziff 4.									  “   1000 –
Bewahrungskosten für Salz u. Administrationsgelder u. Akten im Bahnhof	  “     300 –
													Frk.  8116 24 rp.
Mehrkosten bei der Verlegung										  “      359 54											Sa wie oben		Frk.  7756 70
c. Kapitalverkehr.
Kapitalüberschuß nach der Berechnung fact. H.						Frk. 120,000 –
weniger die Kosten des neuen Salzmagazins			Frk. 80,000.
u. der Verkaufswerth des Salzhauses Eglisau		  “      7000.
													  “      87,000 –
restirt als Ueberschuß der Liquidation										Frk.   33,000 –
oder zu 4% eine jährliche Einnahme von 								Frk.     1,320 –
Hievon ab der Ausfall bei den Correntausgaben						  “           359 54
bleibt ein Ueberschuß zu Gunsten der Verlegung von 					Frk.        960 46 rp.  
L. Die Finanzdirektion findet diese kleine Mehreinnahme, abgesehen davon, daß dieselbe leicht wegen Mehrkosten des Salzmagazinbaues, in welchem mindestens drei Administrationszimmer angebracht werden müssen, oder wegen Differenzen mit Auswägern, denen der Salzbezug durch die Eisenbahn oder aus dem Bahnhof statt dem bisherigen Lokale nicht genehm wäre, sich in ein Defizit umwandeln könnte, bei weitem nicht erheblich genug, um eine so tief eingreifende Umänderung in eine Administration zu rechtfertigen, deren jährlicher Geldverkehr allein in Einnahmen u. Ausgaben zusammen ca 1,300,000 Frk. beträgt u. die dem Staat eine Nettoeinnahme von 250 bis 260,000 Frk. bringt. Es treten aber bei diesem neuen Vorschlag noch mancherlei gewichtige Bedenken entgegen. Bei jedem Eingehen auf die Verlegung des Hauptsalzmagazins Zürich in den Bahnhof verliert der Staat mit Bezug auf diesen Geschäftszweig seine freie Bewegung. Er ist an Verträge gebunden mit einer Eisenbahngesellschaft die als solche, auch bei dem besten Willen, bei eintretenden Eventualitäten selten genügende Conzessionen machen kann. Der vorliegende neue Vorschlag fügt hinzu den Nachtheil, daß der ganze große Geschäftsverkehr mit den Salzauswägern inmitten des Bahnhofs in den Administrationszimmern des Magazins stattfinden müßte. Eine Verlegung dieses Verkehrs außer den Bahnhof wäre nicht möglich u. hätte  zudem wieder weit größere Kosten zur Folge. Die Vermittlung zwischen der Oberbehörde u. den Beamten der Salzverwaltung wird durch diese Verlegung ebenfalls erschwert u. s. w.
Es dürfte daher, nachdem die Direktion der Nordostbahn auf den Vorschlag fact. F. nicht glaubte eintreten zu können, am zweckmäßigsten sein, die dießfälligen Unterhandlungen fallen zu lassen, vor Wiederaufnahme derselben die weitere Entwickelung des Eisenbahnwesens abzuwarten, inzwischen aber die Benutzung der Eisenbahnen für den Salztransport an die Auswäger thunlichst anzustreben u. so einen spätern Uebergang im Sinne von fact. F. möglichst vorzubereiten.
In Würdigung dieser Verhältnisse
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Sei das Wesentliche dieses Berichtes in den Rechenschaftsbericht pro 1863 aufzunehmen.
II. Sei die Finanzdirektion ermächtigt, die Stelle eines Salzdirektors auszuschreiben.
III. Mittheilung.
 
