Beschluß betreffend die Verpflichtung der Gemeinde Roßau und Weisenbach für Straßenbauten.
Es hat der Regierungsrath in Betreff des von den Civilgemeinden Roßau und Weisenbach gestellten Gesuches, daß sie der Theilnahme an der Straßenbaute von Schonau nach Knonau entlaßen werden möchten nach näherer Prüfung der Verhältniße und Anhörung eines von dem Strraßendepartement mit Weisung d. d. 8. d. M. hinterbrachten Gutachtens gefunden, es seie nach den gesetzlich bestehenden Grundsätzen keineswegs der Fall, dieselben der Theilnahme gänzlich zu entschlagen, hingegen aber wohl ihnen eine ihrer Lage angemeßene Erleichterung zu gewähren, und daher mit Mehrheit beschloßen; es sollen von der Arbeit, welche dieselben zu machen hätten, nämlich Roßau circa 900. Fuß, und Weißenbach [sic!] 350. Fuß, jeder 3/4. ab und auf Rechnung des Staats übernommen werden. 
Ferner hat der Regierungsrath bezüglich auf ein Petitum der Gemeinde Mettmenstetten, durch welches sie sich zu verwahren sucht, daß die Erleichterung der Civilabtheilungen nicht zu ihrem Nachtheile gereichen möchte, beschloßen;  derselben zu empfehlen, daß bei Vertheilung der Leistungen auch auf die Ortschaften Dachelsen und Hefferschweil für angemeßene Erleichterung einige billige Rücksicht genommen werde. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Straßendepartemente zur Vollziehung zugestellt.
