Gemden Thalheim u. Ossingen; Erbauung e. Brücke üb. die Thur bei Gütikhausen.
In Sachen der Gemeinden Thalheim & Ossingen,
betreffend Erbauung einer Brücke über die Thur bei Gütikhausen,
hat sich ergeben:
A–B. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezüglichen bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Der Bezirksrath Andelfingen hat unterm 29. Wintermonat abhin beschlossen:
1. Es ist über die Thur bei Gütikhausen nach Projekt I eine neue eiserne Brücke von 66 Meter Länge & 3.6 Meter Breite als Theil der Straße II. Klasse Thalheim–Ossingen durch diese beiden politischen Gemeinden zu erbauen.
2. Als Bautermin wird der erste Juni 1879 festgesetzt.
Ueber den Fortgang der Arbeiten ist allmonatlich an den Bezirksrath Bericht zu erstatten.
3. Die Gemeinden haben eine Baukommission zu bestellen, welche mit den für die Bauausführung nöthigen Vollmachten auszurüsten ist, und es wird der Regierungsrath ersucht, in dieselbe den Hrn. Kreisingenieur Spiller abzuordnen.
4. Mittheilung an
a.
den Regierungsrath mit dem Ansuchen um Genehmigung,
b.
die Gemeindräthe Ossingen & Thalheim für sich & zu Handen der Gemeinden & unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Was die von Gemeinden und Bezirksrath berührte Vertheilung der aus dem Reservefond zugesicherten Fr. 11,000 betrifft, so ist durch den Beschluß des Kantonsrathes vom 19. Hornung 1877 bereits Wegleitung gegeben; der Regierungsrath muß sich daher auch jetzt noch freie Hand vorbehalten.
Gegen den Beschluß selbst ist mit Ausnahme von Disp. 3 nichts einzuwenden; dieses Dispositiv kann aber nicht in seinem vollen Umfange genehmigt werden. Es erscheint nämlich nicht als statthaft, daß der Staat als solcher in der Baukommission vertreten sei; denn der Bau ist als Bestandtheil einer Straße II. Klasse zu behandeln, und Sache der politischen Gemeinden Ossingen und Thalheim, dem Staate steht die Bauaufsicht zu, und letzterer ist durch das Gesetz ihre Stellung angewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen betr. Erbauung einer Brücke über die Thur bei Gütikhausen wird genehmigt, immerhin in der Meinung, daß der Kreisingenieur nicht in die Baukommission gewählt werde, sondern der Bezirksrath ein anderes fünftes Mitglied zu bezeichnen habe, und daß die definitiven Baupläne der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Genehmigung vorzulegen seien.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten und der erst-  instanzlichen Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
