Gede Albisrieden; Beitrag an d. Kosten v. Hydrantenschläuchen.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Schreiben vom 25. vor. Mts. in empfehlendem Sinne ein Gesuch des Gemeindrathes Albisrieden um einen Staatsbeitrag an die Kosten für Erstellung einer neuen Wasserversorgung mit Hydranteneinrichtung und für Anschaffung einer neuen Saugspritze und legt zugleich die bezüglichen Akten vor. Darnach ist die Wasserleitung in einer Länge von 5244‘ erstellt und es sind daran 7 Hydranten angebracht in der Weise, daß jedes Haus im Dorfe Albisrieden von einem solchen erreicht wird. Die ganze Anlage kostete die Gemeinde Fr. 7972 32 Rp.
Die neue Feuerspritze, von Hrn. Mechaniker Frei in Dielsdorf verfertigt, kostete nach Abrechnung des Werthes der alten Spritze, laut Rechnung pro 1874 Fr. 2240 und ist nach dem vorliegenden Gutachten des Experten, Herrn R. H. Deck in Zürich ein gelungenes Werk.
Die Vermögens- und Steuerverhältnisse der Gemeinde Albisrieden sind Folgende:
Das Gemeindegut bestehend in zinstragenden Kapitalien, Liegenschaften etc. beträgt Fr. 72,968 27 rp.; worauf aber zur Zeit Fr. 20,816 67 rp. Passiven haften. 
Das Steuerkapital beträgt Fr. 661,750, Haushaltungen finden sich 145 vor mit 178 Aktivbürgern, so daß eine Gemeindesteuer zu 1‰ bloß 984 Fr. 75. Rp. abwirft.
An Steuern mußten in den letzten 5 Jahren bezogen werden:
1871
Kirchensteuer
1,60
‰
Schulsteuer
0,50
“
Armensteuer
1 –
“
3,10
‰
1872
Gemeindesteuer
1
‰
Kirchensteuer
2
“
Schulsteuer
0,50
“
Armensteuer
0,50
“
4. –
“
1873
Gemeind[e]steuer
1,
‰
Kirchensteuer
2,
“
3. –
“
1874
Gemeindesteuer
1
‰
Kirchensteuer
1,50
“
Schulsteuer
1
“
Armensteuer
1
“
4,50
‰
1875
Gemeindesteuer
2
‰
Kirchensteuer
2
“
Schulsteuer
1
“
Armensteuer
1
“
6. –
“
20,60
‰
Sa
oder durchschnittlich per Jahr 4,12‰.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Finanzen,
beschließt:
I. Der Gemeinde Albisrieden wird in Würdigung ihrer Bestrebungen für Verbesserung der Einrichtungen des Feuerlöschwesens an die Kosten derselben resp. für Anschaffung von Schläuchen für die Hydranten und einer neuen Saugspritze ein Beitrag von Frk. 400 auf Rechnung der Kantonal-Assekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Albisrieden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Finanzen, beiden unter Rücksendung der bezüglichen Akten.
