Abg. Beschwerde d. [Johannes] Ganz von Freienstein in Basel betr. Arrestlegung.
In Sachen des Johannes Ganz von Freienstein, wohnhaft am Steinenthor in Basel,
betreffend Beschwerde über Arrestlegung;
hat sich ergeben:
A. Unterm 19. Oktober d. Js. ließ die Armenpflege Stadel auf ein Erbantheil, welcher der Ehefrau des Joh. Ganz von Freienstein, wohnhaft  am Steinenthor in Basel von ihren Eltern zugefallen war, für die Forderung von Frk. 215 15 Rp. durch das Bezirksgericht Regensberg Arrest legen, gestützt darauf, daß sie diesen Betrag für Tischgeld und Schullöhne für einen unehlichen Knaben der Frau Ganz in den Jahren 1846–1857. ausgelegt habe.
B. Hierüber beschwert sich Johs. Ganz Namens seiner Ehefrau, Anna geb. Baltisser und stellt das Gesuch, daß der Regierungsrath die Armenpflege Stadel zur Aushingabe des mit Arrest belegten Vermögens anhalte. Zur Begründung wird angeführt: Nach einem Beschlusse des Bezirksgerichtes Zürich vom 28. Januar 1843 sei der Vater des unehlichen Knaben, Polizeisoldat Kaspar Weidmann zu dessen alleiniger Unterhaltung verpflichtet; zudem könne auf das Vermögen eines aufrechtstehenden Schweizerbürgers nach der Bundesverfassung kein Arrest gelegt werden.
Hiebei kommt in Betracht:
Gemäß § 1 des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache (Off. S. I. 246) kommt es den Civilgerichten zu, zu entscheiden, ob die Forderung der Armenpflege Stadel an Frau Ganz sowie der Arrest, welcher zur Sicherstellung derselben verhängt wurde, begrün-  det sei. Ein Einschreiten des Regierungsrathes in dieser Angelegenheit dürfte sich daher bloß dann rechtfertigen, wenn durch die Arrestlegung der Art. 50 der Bundesverfassung offenbar verletzt würde. Hiefür aber liegen zur Stunde wenigstens keine genügenden Anhaltspunkte vor.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage Hr. Ganz die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der eingelegten Akten und an die Direktion der Justiz.
