Hptm. C. Hanhart in Andelfingen. Erled. Rek. betr. Wahlablehnung.
In Sachen
des Hrn. Prokurator Ziegler, in Winterthur, Namens des Hrn. Hauptmann C. Hanhart in Andelfingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Wahlablehnung,
hat sich ergeben:
A. u. B. S. die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Unterm 6. Brachm. d. Js. hat der Bezirksrath Andelfingen beschlossen:
1. Es sei der Rekurs unbegründet u. Rekurrent demnach verpflichtet, die auf ihn gefallene Wahl [zum Gemeindrathspräsidenten] anzunehmen.
2. Habe er die Kosten zu tragen, bestehend in Fr. 2 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-, Frk. 1.50 Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
D. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Prokurator Ziegler Namens des Hrn. Hanhard [sic!], indem derselbe die von erster Instanz angeführten Ablehnungsgründe geltend  macht, insbesondere aber Folgendes anführt:
a. die Gesundheitsumstände des Rekurrenten gestatten demselben die Annahme der fraglichen Stelle durchaus nicht; die Geschäfte, wie sie der Betrieb einer Mühle u. eines großen Gütergewerbes mit sich bringen, seien Last genug für einen Mann, dessen Gesundheit schon seit langen Jahren erschüttert sei u. dessen Uebel gerade durch das anhaltende Sitzen in Collegien, Commissionen etc. gesteigert würde, für die gestörte Gesundheitsumstände werde ein Zeugniß des Hrn. Dr. Breiter in Andelfingen, welcher ihn seit vielen Jahren in Behandlung habe, produzirt.
b. eventuell, wenn die angeführten Verhältnisse nicht als genügend erachtet werden sollten, um den Rekurrenten von der Verpflichtung zur Annahme einer Wahl in den Gemeindrath zu entbinden, stelle derselbe das Gesuch, ihm wenigstens die Stelle eines Präsidenten des Gemeindrathes abzunehmen.
E. Von Hrn. Dr. Breiter in Andelfingen wird bezeugt, daß er den Hrn. Hanhart seit Jahren zeitweise an Unterleibsbeschwerden, die sich auf Unterleibsstockungen zurückführen lassen, behandelt habe u. daß erfahrungsgemäß vieles Sitzen, häufiger Verdruß u. dgl. bei diesen Dispositionen einen ungünstigen Einfluß auf die Gesundheit ausüben.
Hiebei kommt in Betracht:
Unter den Gründen, aus welchen Rekurrent sich zur Annahme der Wahl eines Gemeindrathspräsidenten nicht  verpflichtet glaubt, ist, wie der Bezirksrath richtig ausgeführt, nur derjenige der behaupteten Gesundheitsstörung von Bedeutung; in dieser Beziehung liegt nun ein ärztliches Zeugniß vor, dessen Inhalt einen genügenden Grund dafür bildet, dem [recte: den] Rekurrenten wenigstens von der Verpflichtung zur Annahme der Wahl eines Präsidenten des Gemeindrathes zu entbinden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent nicht verpflichtet, die Stelle eines Präsidenten des Gemeindrathes anzunehmen, dagegen sei derselbe mit seinem Begehren um Abnahme der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes abgewiesen.
II. Trage derselbe die erst- u. zweitinstanzlichen Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung dem Bezirksrathe Andelfingen für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Andelfingen u. an den Rekurrenten.
