Erledigter Rekurs der Brüder Vollenweider in Auslikon pto Niederlassung.
In Sachen der Herren Brüder Vollenweider in Auslikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Ausstellung von Niederlassungsbewilligungen für gemeindsfremde Personen,
hat sich ergeben:
A u. B. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
C. Unterm 10 April d. J. fasste der Bezirksrath Pfäffikon den Beschluß, daß von den beiden Schwestern der Rekurrenten die Regula Vollenweider geschied: Tobler zu ihrem Aufenthalte bei ihren Brüdern keine[r] Niederlassungsbewilligung bedürfe, wohl aber die Anna Barbara Vollenweider verehlichte Häusser, & begründete denselben im Wesentlichen damit, daß die erstere von ihrem Manne geschieden sei u. keinen  eigenen Rauch führe, während die zweite Schwester der Rekurrenten, wenn auch im Uebrigen in gleichen Verhältnissen u. namentlich ebenfalls getrennt von ihrem Manne lebend, doch noch verehlicht sei, u. somit einer Niederlassungsbewilligung bedürfe.
D. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes soweit er die A. B. Vollenweider verehlichte Häusser betrifft, rekurriren die Gebrüder Vollenweider unterm 5 Mai an die Direktion des Innern u. stellen im Wesentlichen vor: Der Ehemann ihrer Schwester A. B. Vollenweider, Jakob Häusser von Bärentschweil lebe schon mehr als 5 Jahre von derselben getrennt u. wandere mit Paß und Heimatschein als Bäckergeselle in der Welt herum, ohne sich im mindesten um seine Frau oder seine Kinder zu bekümmern; um die Kinder nicht dem Armengute ihrer Heimatgemeinde zur Last fallen zu lassen, haben sie dieselben, da ihr Vater all‘ sein Vermögen durchgebracht, schon vor längerer Zeit zu sich aufgenommen u. wie eigene gepflegt, während ihre Mutter zuerst ihr Brod unter Fremden gesucht habe, dann aber, als sie den Anstrengungen sonst hätte unterliegen oder der öffentlichen Unterstützung anheimfallen müssen, als Dienstmagd von ihnen aufgenommen worden  sei; unter den vorliegenden Verhältnissen seien die Rekurrenten der Ansicht, ihre Schwester bedürfe keiner Niederlassungsbewilligung.
E. In seiner vom 10 Mai datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath Pfäffikon im Wesentlichen auf die Begründung seines Beschlusses fact: C.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Ueber die Frage, ob in vorliegendem Falle A. B. Vollenweider, verehlichte Häusser, für sich und ihre Kinder einer Niederlassungsbewilligung bedürfe, entscheidet das Gesetz vom 10 April 1840; u. zwar §. 5, 4, wonach die Frage auch entschieden verneint werden muß, weil die Betreffende bei den Rekurrenten weder einen eigenen Rauch führt, noch als verehlicht lebend zu betrachten ist, da ja ihr Mann längst getrennt von ihr in der Fremde sich befindet.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I., Sei der Rekurs begründet u. der die A. B. Vollenweider gesch: Häusser betreffende Theil des Disp: I des rekurrirten Beschlusses aufgehoben, indem dieselbe für ihren & ihrer Kinder Aufenthalt bei den Rekurrenten keiner Niederlassungsbewilligung bedarf.
II. Seien die Kosten niedergeschlagen, tragen  dagegen die Rekurrenten die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III., Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen des Gemeindrathes Pfäffikon, sowie an die Rekurrenten an letztere durch das Mittel des Statthalteramtes u. unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
