Rechnung d. Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich u. [Winterthur].
Gemäß Disp. 2 des Regierungsrathsbeschlusses vom 1. Mai d. Js. ist die Rechnung der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich u. Winterthur pro 1885 sammt den Belegen der Finanzdirektion zur Prüfung durch das Revisorat und nachheriger Rückstellung derselben an die Direktion des Innern behufs definitiver Antragstellung übermittelt worden.
Laut dem Berichte des Rechnungsrevisorates vom 24. Mai befindet sich die Rechnung in arithmetischer Richtigkeit, in Uebereinstimmung mit den Belegen u. gibt zu keinen weitern Bemerkungen Veranlaßung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rechnung der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich u. Winterthur pro 1885 wird die Genehmigung  ertheilt.
II. Mittheilung an die Zentralkommission, an die Direktionen der Finanzen u. des Innern, an erstere unter Rücksendung je eines Exemplars der Rechnungen pro 1884 u. 1885 nebst den Belegen für letztere, an die Finanzdirektion unter Zustellung des zweiten Exemplars nebst dem XI. Jahresbericht pro 1885.
