Beschluß in Sachen Ernst geg[en] Ruppert in Oberwinterthur betf. Veränderung an Wasserwerken.
In Sachen des Herrn Jakob Ernst, Mittler-Müller an der Eulach bei Oberwinterthur,
gegen
Herrn Konrad Ruppert, Untermüller an der Eulach daselbst, betreffend Klage über Veränderung[en] an den Wasserwerken des letztern,
hat sich ergeben:
A. Herr Jakob Ernst führte in Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten dat: 22 Februar d. J. darüber Klage, daß Herr Ruppert unbefugte u. willkürliche Veränderungen an den Wasserwerken für seine Mühle vorgenommen habe, die er unmöglich dulden könne,  da ihm [da]durch Hinterwasser verursacht werde, so daß ihm schon einige Male das aufgestaute Wasser in die Reibe gedrungen sei & stellte demzufolge die Gesuche:
1.,
daß die Direktion die Lokalität durch einen Sachkundigen möchte untersuchen lassen, &
2.
daß dem Herrn Ruppert befohlen werde, den frühern Zustand herzustellen, & ihn dadurch vor weiterm Schaden zu sichern.
B. Die Direktion beauftragte darauf unterm 26. Febr: den Herrn Ingenieur Hartung, den Gegenstand zu untersuchen & darüber Bericht zu erstatten.
C. Nach dem Berichte dieses Experten dat: 23 April d. J. bestehen die von dem Beklagten (Ruppert) ausgeführten Veränderungen an seinem Wasserwerke wesentlich darin, daß er statt zwei schmälerer Wasserräder ein breites gebaut & den Abzugskanal an seinem obern Ende etwas vertieft & so an Gefäll im Kett gewonnen hat. Gegen dieses habe aber Kläger nichts einzuwenden, sondern er beklage sich nur darüber, daß früher die Einrichtung so gewesen sei, daß wenn Nachts Ruppert seine Räder abgestellt gehabt, u. dann das Wasser soweit aufgeschwellt worden sei, bis Hinterwasser für den Mittler-Müller entstanden, jene Räder wieder zu laufen angefangen haben, wodurch dann der Unter-Müller  sofort genöthigt worden sei, dem Wasser den nöthigen Abfluß durch Oeffnung des Leerlaufes zu verschaffen, während Ruppert jetzt alles Wasser vor seinem Rade abhalten könne, also nicht mehr wie früher gezwungen werde, bis zu hohem Wasserstande, den Leerlauf zu öffnen, den er überdieß auch noch bedeutend verschmälert habe. Insoweit beklage sich daher Kläger mit Recht.
D. Mittelst Verfügung vom 28 April d. J. ließ die Direktion der öffentlichen Arbeiten den Hrn. Müller Ruppert durch das Statthalteramt Winterthur auffordern, die nöthigen Schritte zu thun, um die Konzession für die fraglichen Veränderungen an seinen Wasserwerken zu erhalten, sowie demselben aufgeben sich darüber zu rechtfertigen, worum [recte: warum] er solche Veränderungen ohne Bewilligung vorgenommen hat.
E. Laut Eingabe an das Statthalteramt Winterthur dat: 7 Mai d. J. von diesem mit Begleitschreiben dat: 15 d. an die Direktion eingesendet, will nun aber Hr. Ruppert Ao. 1845. von dem Stadtrathe Winterthur eine Bewilligung für die fraglichen Veränderungen erhalten haben, u. weigert sich namentlich mit Beziehung hierauf für eine Konzession bei der Regierung anzusuchen. 
Es ist zu berücksichtigen:
Nach dem §. 2. des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten, bedarf jede Veränderung in den Wasserwerken, womit die Wasserkraft vermehrt wird, der Bewilligung des Regierungsrathes. Ruppert hat nun ohne eine Bewilligung des Regierungsrathes solche Veränderungen vorgenommen, & es ist ihm daher der Gebrauch dieser Werke für so lange zu untersagen, bis er eine Bewilligung erhalten hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem Herrn Ruppert ist durch das Statthalteramt anzubefehlen, das angebrachte Rad zu seiner Mühle nicht zu benutzen, unter der Androhung, daß Ueberweisung an die Gerichte bei der Nich[t]achtung des Befehls erfolgen würde.
II. Herr Ruppert hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in denjenigen der Expertenuntersuchung mit 23 Frkn. & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
