Verfügungen betreffend die Vermeßung der Hafengüter bey Richterschweil. Schreiben an Schwyz.
Mit Zuschrift vom 22sten v. M. bescheinigt das Obergericht den Empfang der beyden hierseitigen Schreiben betreffend die über die Schuldbetreibungsverhältniße des Ziegler Diener von der Regierung von Schwyz erhaltenen Zusicherungen.
MHHerr Bürgermeister Heß eröffnete hierauf, es sey ihm bekannt geworden, daß der Landrath von Schwyz den Vertrag betreffend die s. g. Sihlableitung vorläufig ratificirt und beschlossen habe, denselben dem Cantonsrathe zur Genehmigung vorzulegen, über den zweyten Vertrag, betreffend die Hafengüter, hingegen eine Commission niedergesetzt und dieselbe beauftragt habe, nochmals einen Localaugenschein vorzunehmen, theils mit Rücksicht hierauf, theils mit Rücksicht auf die bey der Conferenz getroffene Abrede, dürfte es nunmehr zweckmäßig seyn, beförderlich einen auf geometrische Vermeßungen gegründeten Plan des streitigen Territoriums aufnehmen zu lassen. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen.
1.) Die Regierung von Schwyz wird laut Mißiven davon in Kenntniß gesetzt, daß man hierorts gemäß der auf der Conferenz getroffenen Abrede die Absicht habe, die s. g. Hafengüter durch Herrn Ingenieur Eschmann vermeßen zu lassen und daß, in sofern sie, wie man voraussetzen zu können glaube, damit einverstanden sey, sogleich nach Empfang ihrer Rückantwort Herr Eschmann an seine Arbeit gehen werde. Sollte sie wünschen, auch von ihrer Seite einen Experten zu bestellen, so könnten dann beyde gemeinschaftlich die Arbeit vornehmen. Mann ersuche sie, die Behörden in Wollerau von dem Vorhaben in Kenntniß zusetzen, damit sie demselben keinerley Schwierigkeiten in den Weg legen.
Sollte sie nicht für gut finden, zu dieser Arbeit ebenfalls einen Experten anzuordnen, so werde man ihr ein Exemplar des von Herrn Eschmann zu verfertigenden Planes zustellen.  
2.) Der zweyte Staatsschreiber ist beauftragt, mit dem Herrn Eschmann Rücksprache zu nehmen und demselben die nöthigen Instructionen zu ertheilen.
