Weisung an den Großen Rath betreff. die Wahl des Herrn Gemeindrath Nägeli von Mönchaltorf zum Mitgliede des Großen Rathes im Wahlkreise Egg.
Mit Schreiben vom 30t. v. M. sendet das Statthalteramt Uster den Verbalprozeß über die vom 27ten gl. M. stattgehabte Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes im Wahlkreise Egg ein.  
Es wurde hierauf beschlossen, nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlassen.
Weisung.
Nachdem die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Egg durch die Resignation des HHerrn Weber von Egg erledigt worden war ist die Kreisversammlung daselbst am 27ten v. M. zu neuer Wahl zusammen getreten, wobei sich laut beiliegendem Verbalprozesse von 1421. stimmberechtigten Bürgern eine Anzahl von 1090. Votanten einfand und hat in gesetzlicher Form und Ordnung mit einem Mehr von 633. Stimmen zu einem Mitgliede des Großen Rathes erwählt den HHerrn Gemeindrath Hs. Heinrich Nägeli in der Wühre zu Mönchaltorf.
Der Regierungsrath nimmt daher keinen Anstand, bei dem h. Großen Rathe darauf anzutragen, daß diese Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werden möchte.
Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Spöndlin übernommen. 
