Verleihung d. Titels Inspektor an Obergärtner Ortgies.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Herr Prof. Dr Heer, Direktor des botanischen Gartens, gelangt mit Zuschrift vom 23. März an den Erziehungsrath mit dem Gesuche, es möchte Hrn. Ortgies, Obergärtner, in Anerkennung der 21 jährigen Dienste, deren Qualität nicht nur die sorgfältige Pflege und Aeufnung des Pflanzenschatzes, sondern auch die günstige finanzielle Lage desselben zu verdanken sei, in Ersetzung der bisherigen Benennung der Titel eines Inspektors des botanischen Gartens beigelegt werden.
Der Erziehungsrath sieht kein Hinderniß, Hrn. Ortgies diesen neuen Titel zu verleihen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es wird Hrn. Ortgies, bisheriger Obergärtner im botanischen Garten, der Titel eines  Inspektors des botanischen Gartens verliehen.
2. Mittheilung an Hrn. Ortgies und an die Erziehungsdirektion.
