Gesuch des Gmdrthes Pfäffikon betr. die polit. Vereinigung der Hirtengasse von Wermatsweil mit Pfäffikon.
Der Gemeindrath Pfäffikon stellt mit Schreiben vom 25 dß das Gesuch, es möchte, wenn dem Gemeindrathe Uster die Petition der Bewohner der Hirtengasse von Wermatsweil betreffend die politische Vereinigung mit der Kirchgemeinde Pfäffikon mitgetheilt werden sollte, ihm die Zuschrift des Gemeindrathes Uster ebenfalls zur Beantwortung zugestellt werdn, damit er in keiner Weise benachtheiligt werde und diese Angelegenheit gehörig beleuchten könne.
Hievon wird einstweilen nur am Protokoll Notiz genommen.
