Gesuch d. Obergerichtes u. Schrbn an den Bundesrath betr. die Bevogtigung des J. K. Meier v. Zürich.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt unterm 28. dieß mit, der Bezirksrath Zürich habe den am 5. August 1826 gebornen Jakob Kaspar Meier, Sattler von Zürich, gegenwärtig in Buffalo im Staat New-York sich aufhaltend, wegen Verschwendung unter Vormundschaft gestellt, und sodann den Fall dem Bezirksgerichte Zürich überwiesen, damit Meier gerichtlich als Verschwender erklärt werde; der Beschluß des Bezirksrathes sei dem Meier in Buffalo eröffnet worden; dieser aber weigere sich, der Vormundschaft sich freiwillig zu unterziehen. Die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt nun das Gesuch, es möchte das schweizerische Konsulat in New-York angegangen werden, dem Meier eröffnen zu laßen, daß er binnen drei Monaten, von der Mittheilung an gerechnet, worüber Empfangschein zu erheben und einzusenden wäre, dem Bezirksgerichte einen zürcherischen Anwalt zu bezeichnen habe, welcher für ihn  den Prozeß führe und Ladungen sowie Verfügung in Empfang zu nehmen bereit sei, in der Meinung, daß, wenn er dieses binnen der angesetzten Frist unterlaßen sollte, auf Grundlage der vom Bezirksrathe eingesandten Akten das Endurtheil gefällt würde.
Es wird beschloßen:
Sei der Bundesrath zu ersuchen, durch Vermittlung des schweizerischen Konsulates in New-York dieses Insinuation an Meier in Buffalo gelangen zu laßen. (l. M. h. T.)
