Abgew. Niederlassungsgesuch des Israeliten Marx Meier-Wyler v. Endingen C. Aargau, seßh. in Enge.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 29t. v. M]
beschlossen:
Die von dem Gemeindrathe Enge an Israelit Marx Meyer-Wyler [sic!] von Endingen, Cantons Aargau ertheilte Niederlassungsbewilligung nicht zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Enge und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern Kenntniß gegeben.
