Civilgem. Schwamendingen. Abgew. Ges. um Bewill. e. [Darlehens].
In Sachen
der Bereinigungskommission der Civilgemeinde Schwamendingen,
betreffend Darlehen,
ergibt sich:
Die genannte Commission stellt mit Eingabe vom 12. d. Mts. das Gesuch, es möchte der Civilgemeinde Schwamendingen ein Darleihen von Fr. 37 000 gegen Schuldschein und unter der Bedingung jährlicher Abzahlungen von Fr. 5000 gewährt werden.
Hiezu wird berichtet, das gleiche, an die Domänenverwaltung gerichtet Gesuch sei in Folge eines Beschlusse der Direction der Finanzen mit Beisitzern mit der Bemerkung abgewiesen worden, die Darleihenssumme könne nur gegen ganz solyde Hypothek verabfolgt werden.
Die Petentin fügt hinzu: Die Summe müsse dazu verwendet werden, bei der obschwebenden Bereinigung  Nachschüsse an solche Grundeigenthümer zu machen, welche nicht die ganze Summe des zur Liquidation nöthigen Capitales haben erhalten können. Es ergebe sich für diese Nachtrage oft zweifelhafte Sicherheit, geringe Schuldbriefe, Ueberbriefe, solche Hypothek habe Petentin der Domänenverwaltung nicht anbieten können u. daher das Gesuch um Ueberlassung der fraglichen Summe gegen Obligation mit Garantie sämmtlicher Grundbesitzer der Gemeinde gestellt.
Zur Unterstützung des Begehrens wird noch angeführt, der Staat, welcher die Gemeinden zur Vornahme der Bereinigungen veranlasse, habe auch die Pflicht zur Hülfe in solchen Fällen u. das Steuerkapital der Gemeinde Schwamendingen biete hinlängliche Sicherheit für das fragliche Darlehen.
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht darauf, daß vorliegendes Gesuch als Rekurs zu behandeln nicht zulässig wäre, daß aber auch keine Gründe vorhanden sind, im Sinne des § 110 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes auf die Sache einzugehen,
beschlossen:
I. Es könne auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an die Bereinigungscommission der Civilgemeinde Schwamendingen u. an die Direction der Finanzen. 
