Entsendung eines vierten Artillerie-Cadetten in die Militarschule nach thun [sic!].

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 28. Juni 1848.]
Mit Weisung vom 27ten dieß wird von dem Kriegsrath mitgetheilt, daß der funktionirende Commandant der Artillerie, Herr Major Wehrli in Folge der Ernennung des Herrn Artillerielieutenant Pestalozzi in den eidgen. Stab, wodurch dem zürcherischen Kantonalofficiercorps wieder ein Offizier entzogen worden, das Gesuch stelle, daß den drei in die Schule nach Thun gesandten Artilleriecadeten noch ein vierter mit der gleichen Be-  soldung [25. Btzn. pr. Tag] beigegeben werde, um das Offizierkorps dieser Waffe kompletiren zu können. Da der Kanton Zürich dieses Jahr nur neunzehn Mann nach Thun zu senden habe in den vorangehenden Jahren dagegen zwei und dreißig, so werde das Büdget auch bei Abordnung von vier Cadetten nicht überschritten werden. Der Kriegsrath trage daher in Würdigung der von dem Artilleriekommando entwickelten Gründe darauf an, daß der Regierungsrath seine Zustimmung zu Absendung eines Vierten Cadetten nach Thun mit einer täglichen Besoldung von 25. Btzn. ertheile.
Mit Rücksicht auf die Dringlichkeit der Sache wurde die nachgesuchte Bewilligung mittelst Präsidialverfügung ertheilt.
Mittheilung an den Kriegsrath unter Rückstellung der Beilagen.
