Gebr. Braschler im Floß - Wetzikon. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Gebrüder Braschler im Floß - Wetzikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Zwischen den Herren Braschler, Tobler-Schellenberg im Grundthal, Jakob Schellenberg im Aathal & Wegmann-Homberger, daselbst [Spinnerei Aathal] sind  behufs Regulirung der Schwellhöhe & des Zu- & Abflusses des Wassers in ihren Fabrikkanälen verschiedene Verträge abgeschlossen worden, nämlich:
a.
zwischen den Herren Braschler & Jakob Schellenberg, unterm 31. Jenner 1867;
b.
zwischen den Hrn. Braschler & Hrn. Tobler-Schellenberg unterm 3. Heumonat 1867;
c.
zwischen Hrn. Jb. Schellenberg & der Spinnerei Aathal einer[-] & den Hrn. Braschler anderseits unterm 1. Heumonat 1867.
Der erste dieser Verträge wurde durch Verfügung der Direktion der öff. Arbeiten vom 14. Mai 1867 & der zweite durch Beschluß des Regierungsrathes vom 15. Augstmonat 1868 genehmigt. Für den dritten suchen die Betheiligten ebenfalls um Genehmigung nach.
In den beiden ersten ist unter Anderm bedungen, daß über sämmtliche Wasserwerksanlagen ein Grundplan angefertigt & ein genaues Nivellement aufgenommen & letzteres als Anhang in die Verträge sowie in den Grundplan eingetragen werden solle. Nach dem Vertrage vom 1. Heumonat 1867 wären die Herren Braschler berechtigt, von der neu zu erstellenden Schleuße in ihren Ablaufkanal [G im Plane] unter der Sohle desselben eine verschließbare eiserne Röhrenleitung von ca 4 Zoll Oeffnung bis in den Wildbach zu legen, wogegen der andern Partei das Recht eingeräumt ist, das feste Wuhr im Wildbach  [q B im Plane] um 10–12 Zoll tiefer zu legen & die beweglichen Wuhrfallen um dieses Maß zu erhöhen.
B. Laut Bericht der Wasserbauinspektion wird durch diesen Vertrag an den Gefällsverhältnissen nicht das Mindeste geändert & auch in anderweitiger Beziehung kann durch Ausführung desselben kein Nachtheil entstehen, sondern es soll bloß durch die Röhrenleitung den Hrn. Braschler ermöglicht werden bei Reparaturen an ihrem Wasserwerke das im Kanal liegende Grundwasser vollständig abzuführen und durch die Tieferlegung des festen Wuhres sollen die untern Wasserwerksbesitzer, die Herren Schellenberg & Wegmann, in den Stand gesetzt werden, das oberhalb des Wuhres sich ablagernde Geschiebe zeitweise durch den Wildbach fortschwemmen zu lassen & so die Versandung des Spinnereikanales zu vermindern.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem zwischen den Hrn. Braschler im Floos, Hrn. Schellenberg im Aathal & der Spinnerei Aathal unterm 1. Juli 1867 abgeschlossenen Vertrage wird die Genehmigung ertheilt, & demselben gemäß den Hrn. Gebr. Braschler, im Flooß - Wetzikon ferner be-  willigt, von der am Ende ihres Ablaufkanales erstellten Schleuße, G im Plane, an unter der Sohle des Kanals eine verschließbare eiserne Röhrenleitung von ca 4 Zoll Oeffnung unter der Kanalbrücke & der Leerschleuße durch in den Wildbach zu legen, unter folgenden Bedingungen:
a. Die Leitung soll solid hergestellt werden, damit kein Wasser durchsickern kann, & es haben die Hrn. Braschler für jeden Schaden & Nachtheil, der durch diese Leitung für die untern Wasserwerke, oder an der Straße entstehen sollte, zu haften.
b. Die Röhre darf nur bei Reparaturen geöffnet werden; sollte für die untern Wasserwerksbesitzer dadurch Nachtheil entstehen, so sind sie berechtigt, dieselbe ohne Weiteres zu schließen.
II. Als Höhenbestimmung für sämmtliche Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
gI
Oberfläche des festen Wässerungswuhres z. Euelwiese vergl.
20,52.
“
Fallenstirne auf dem                   “                 “          “            “
19,05.
a.
Oberfläche d. Marksteines neben d. Karfäuserwuhr. Fixpunkt.
22,65.
b.
        “         “  festen Grundschwelle an       “                    “
25,66.
“
Stirne der Schwellfallen                      “        “                    “
23,74.
c.
Oberfläche d. Fallengrundschwelle zwisch. Kanal u. Wildbach
25,10.
“
Stirne der Fallen                                    “           “    “           “
22,64.
d.
Oberfläche des Ueberfallswuhres         “           “    “           “
23,84
“
Wasserspiegel ob dem   “                     “            “    “          “
23,74.
e.
Fallengrundschwelle am Leerlauf         “            “    “          “
25,41.  
e.
Fallenstirne                                      zwisch. Kanal u. Wildbach
23,84.
f.
Fallengrundschwelle am Einlauf           “           “    [“]         “
25,69.
g.
Absatz am obern Mittelpfeiler d. Kanalbrücke gl. dem Wasserspiegel
23,74.
h.
auf Straßenmarke oberhalb dem Wegweiser
25,22.
i.
 “   Thürschwelle am Eingang zur Fabrik im Floos am rechtseitigen
     Pfosten
21,07.
k.
 “   Fensterbank rechts daneben, Komptoir
18,90.
l.
Oberfläche der Grundschwelle ob der Turbine
25,57.
Wasserspiegel ob der Turbine
23,99
m.
Oberfläche der Grundschwelle am Leerlauf
25,85.
n
Auf Bodenplatte unter der Turbine
42,50.
Wasserspiegel
39,50.
o
Zentrum des Sägerades [Radius 6,75]
33,22.
p.
Oberfläche der Straßenmarke bei der Brücke zum Kosthaus
31,01.
G
        “           “   Fallengrundschwelle am Ende des Abflußkanales
42,32.
S.
Absätze am Mittelpfeiler der Brücke, zugl. Wasserspiegel
39,85.
III. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Haben die Herren Braschler an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 68 Expertengebühren einzusenden & an die Staats-  kanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, den Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
[Fortsetzung RRB 1868/2362]
