[Arbeitszeitverlängerung] Drath- [recte: Draht-] & Stiftenfabrik Gebr. Strickler, Aathal - Elgg.
Die Firma Gebrüder Strickler im Aathal - Elgg ersucht mit Zuschrift vom 15. Januar um Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Draht- & Stiftenfabrik während 1 Monat für 6–7 Arbeiter täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: Sie könnte für die Monate Januar bis März einige größere Posten in Eisendraht & Drahtstiften übernehmen & habe solche zum Theil schon zugesagt, komme aber für die Lieferung mit der gewöhnlichen Arbeitszeit nicht aus.
Der Gemeindrath Elgg begutachtet das Gesuch nach vorausgegangener mündlicher Vernehmlassung der Petentin, in empfehlendem Sinne,  & das Statthalteramt Winterthur beantragt ebenfalls Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikges. die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während einem Monate, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 6–7 Arbeiter täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene männliche Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & den Gemeindrath Elgg, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten & dieselbe am Fabriklokal angeschlagen werde. 
