Gede. Rorbas. Ertheil. e. Beitrages an d. Kosten e. Feuerspritze.
Betreffend ein Gesuch der Gemeinde Rorbas um Ertheilung eines Beitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Der Gemeindrath Rorbas stellt Namens der politischen Gemeinde das Gesuch, daß ihr an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Beitrag ertheilt werden möchte.
Derselbe führt an:
Die Gemeinde habe vom Stadtrathe Winterthur eine Spritze um den Preis von 1500 Frk. angekauft, indem die vorhandene Spritze den Bedürfnissen nicht mehr genüge. In Folge hievon sei auch die Erbauung eines eigenen Spritzenhauses nothwendig geworden das 2800 Fr. koste. Die Gesammtkosten werden für die Gemeinde bei deren geringem Vermögen drücken. Das Steuerkapital der Einwohner betrage 501,600 Frk., das Gemeindegut Frk. 87,340, die Zahl der Aktivbürger 312.
Als Steuer werde in der Regel erhoben 1‰.
B. Das Statthalteramt Bülach empfiehlt das Gesuch.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,  
beschlossen:
I. Sei der Gemeinde Rorbas an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Beitrag von Fr. 200 auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu ertheilen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Rorbas und an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
