Kantonsrathskommission f. Revision d. Gemeindegesetzes. Zuschrift betr. Mittheil. v. Material üb. d. Einkommenssteuerergebnisse.

[Präsidial-Verfügungen
10. Juli 1873.]
Das von Hrn. Ständerath Dr Sulzer im Namen der kantonsräthlichen Kommission für Revision des Gemeindegesetzes mit Zuschrift vom 7./9. dies gestellte Gesuch um Beschaffung eines Tableau über die Einkommenssteuer in den Gemeinden, wie dieselbe sich auf Grundlage des § 151 des neuen Entwurfes gestalten werde, geht zur Erledigung an die Direktion der Finanzen.
