Bericht des schweiz. Konsulats in Havre betref. die Transportmittel für Auswanderer.
Mit Kreisschreiben vom 16ten dieß berichtet der Vorort den Ständen, daß laut einer Mittheilung des schweizerischen Handelskonsulats in Havre vom 4t dieß sich nur wenige amerikanische Schiffe im dortigen Hafen befinden, und gegenwärtig bloß ein einziges erwartet werde; dieser Mangel an Schiffen habe dann auch bereits eine Erhöhung der Ueberfahrtspreise nach Amerika [welche vor wenigen Tagen nur 50–60. francs betrugen] bis auf 100. frcs. verursacht und es habe allen Anschein,  daß diese Preise noch mehr in die Höhe gehen werden.
Dieser Umstand habe das Konsulat den Wunsch au[s]zusprechen veranlaßt, es möchten die schweizerischen Auswanderer ihre Abreise um ein bis zwei Monate verschieben, überhaupt so lange, bis die Transportmittel nach Amerika nicht mehr so selten seien;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, diese Mittheilung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
