Der Bundesrath übersendet zu Handen des Hrn. Profeßor Dr Mommsen ein Leydener Manuskript.
Mit Schreiben vom 27 vor. Mts. übermacht der Bundesrath dasjenige Manuskript, welches zu Handen des Herrn Profeßor Mommsen unterm 20 Herbstmonat aus der Leydener Bibliothek erbeten wurde und bemerkt, daß der Konsul für dieses Werk einen Empfangsschein und Gutsprechung von Seite des Regierungsrathes verlange. Zugleich nimmt der Bundesrath die dießfälligen Kosten nach.  
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, der Bundeskanzlei den nöthigen Empfangsschein einzuhändigen.
II. Sei das Manuskript unter Bezug der Auslagen Herrn Profeßor Dr Mommsen gegen die Erklärung, dasselbe unversehrt wieder zurückstellen und für jeden Schaden einstehen zu wollen, zuzustellen.
