Das Konsulat in St: Franzisko berichtet über den Nachlaß des Heinrich Huber v. Hofstett[en].
Mit Eingabe vom 15 Sept. d. J. zeigt das Konsulat der schweiz: Eidgenossenschaft in San Francisco an, daß der bisherige Verwalter des Nachlasses des Heinrich Huber von Hofstetten seinen daherigen Verpflichtungen entbunden zu werden wünsche. Zugleich wird ein Formular einer Erklärung übermittelt, die von den betreffenden Erben behufs der endlichen Erbschaftsantretung auszufertigen ist.
Es wird verfügt:
Die Zuschrift des benannten Konsulates sowie die fraglichen Wegleitungen sind dem Bezirksrathe Regensberg zu Handen der betheiligten Erben unter Nachnahme aller Kosten mitzutheilen. 
