[Johann] Adam Wahler von Dettingen, Württemberg, Ertheilung des Kantonsbürgerrechts an denselben. –
Hr. Johann Adam Wahler von Dettingen, Kgr. Württemberg, wohnhaft in Enge, welcher am 1. October 1871. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurde, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die beigelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31. des Gemeindegesetzes von 1866. für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande (§ 34.) durch eine Urkunde der K. Württembergischen Regierung für den Donaukreis vom 21. Juni 1871.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt  u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von frs: 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Innern u. der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Riesbach, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
