Abweisung des Rekurses des [Jakob] Zweidler v. Bachs betr. Entziehung d. Niederlassungsbewilligung.
In Sachen des Jakob Zweidler, Schneiders, von Bachs, wohnhaft im alten Kornhaus Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich
betreffend Ausweisung
hat sich ergeben:
A–C. siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Von dem Bezirksrathe wurde durch Beschluß vom 24. Juli die über die Eheleute Zweidler vom Stadtrathe verfügte Ausweisung bestätigt.
E. Hiegegen rekurrit Zweidler, indem  er Folgendes anführt:
a. Wenn der Stadtrath in seiner Erwiederung des Rekurses bemerke, es habe seine, des Rekurrenten Ehefrau vor ihrer Verheirathung ebenfalls als Dirne gelebt, so wolle er auf das, was seine Frau damals gethan habe, u. was ihm unbekannt sei, nicht zurückkommen; dagegen könne er bezeugen, daß sich dieselbe eines ordentlichen u. sittlich guten Betragens befliessen habe.
b. Was die Tuttweiler anbetreffe, so habe er, Rekurrent, diese Person u. ihr Betragen nicht näher gekannt; übrigens könne er versichern, daß dieselbe in seinem Hause keine Unzucht getrieben habe u. daß er einem solchen Treiben, wenn es stattgefunden, nicht nur keinen Vorschub geleistet, sondern mit aller Entschiedenheit entgegengetreten wäre; übrigens habe er, um jeden Grund zur Beschwerde zur beseitigen, die Tuttweiler, welche bei ihm als Giletmacherin in der Lehre gewesen, entlassen;
c. die weitere Behauptungen des Stadtrathes werden von ihm bestritten u. so lange dieselben nicht gerichtlich bewiesen werden, gegen den Ausweisungsbeschluß protestirt; zur Widerlegung dieser Be-  hauptung berufe er sich auf schriftlich Zeugniße seiner Nachbarn, welche er einlege.
F. Der Bezirksrath u. der Stadtrath Zürich erklären, daß sie sich zu keiner Beantwortung des Rekurses veranlaßt sehen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Nach den Angaben des Stadtrathes, welche sich ohne Zweifel auf zuverläßige amtliche Erhebungen stützen u. deren Richtigkeit daher nicht bezweifelt werden kann, haben die Eheleute Zweidler eine Weibsperson bei sich gehalten, welche sich gewerbsmäßig zur Unzucht hingab. Aus den angeführten Verhältnissen, insbesondere aber dem Umstande, daß die Ehefrau Zweidler früher das gleiche Leben geführt hat, ist zu schließen, daß die Eheleute Zweidler die Lebensweise ihrer Kostgängerin gekannt u. derselben Vorschub geleistet haben. Unter diesen Umständen ermangeln dieselben des zur Niederlassung erforderlichen Requisites sittlicher Aufführung, es erscheint die gegen sie verfügte Zurückziehung der Niederlassungsbewilligung als gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen.
II. Trage derselbe die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 fr. Staats-[,] 2 fcs. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath u. Stadtrath Zürich u. an den Rekurrenten.
