Anerkennung J. C. Bluntschli als Hauptagent der [Viehversicherungs-Gesellschaft] Union in Berlin.
Die Direction der Finanzen berichtet:
Nachdem der h. Regierungsrath in Sachen der gegenseitigen Viehversicherungs-Gesellschaft „Union“ in Berlin unterm 4. vor. Mts. beschlossen hat, es könne derselben die staatliche Bewilligung zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich nur unter [der Bedingung] ertheilt werden, daß sie allen Bestimmungen des Gesetzes betreffend die Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852 u. der seither erlassenen speziellen Verordnungen & Verfügungen zu unterziehen sich bereit erkläre; sofern sie aber auf die Versicherung auch des Feuerschadens an Vieh in hiesigem Kanton verzichte, so bedürfe sie der staatlichen Konzession nicht, – hat die Direction der genannten Gesellschaft mit Schreiben vom 20. März a. c. die Erklärung abgegeben, daß sie die Entschädigung in Folge Feuergefahr beibehalten wolle u. sich den Bestimmungen des erwähnten Gesetzes vom 21. Dezember 1852 unterwerfe. In Folge dessen stellt Herr F. [sic!] C. Bluntschli in Zürich, als von der Gesellschafts-Direction ernannter Hauptagent mit Zuschrift vom 2. d. Mts. das Gesuch, es möchte der genannten Gesellschaft die  Bewilligung zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich nach Maßgabe der Gesellschaftsstatuten, also mit Einschluß der Versicherung gegen Feuerschaden, ertheilt u. seine Person als Hauptagent anerkannt werden.
Diesem Gesuche liegen bei:
a. Eine Vollmacht für Herrn Bluntschli, d. d. 24. April a. c.
b. Ein Leumundszeugniß des Stadtrathes Zürich, d. d. 28. April a. c., welches günstig lautet.
c. Je ein Exemplar der Gesellschaftsstatuten, der Instruktion für die Agenten & der Versicherungsbedingungen.
Mit Bezug auf die finanzielle Situation der fraglichen Gesellschaft ist anzuführen:
Dieselbe beruht auf einer Gegenseitigkeit, und besitzt einen Gründungsfond von 60,000 Mark, sowie einen Sicherheitsfond, gebildet aus den Eintrittsgeldern der Mitglieder u. den Gemein-Ueberschußantheilen. Mit Bezug auf Letztern macht Herr Bluntschli in seiner Eingabe den Vorschlag, es möchten fragliche Eintrittsgelder bei der Regierung (Staatskasse) deponirt u. zum Schutze der betreffenden Kantonseinwohner reservirt & zinstragend angelegt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen,
beschließt:  
1. Der „Union“[,] gegenseitige Versicherungsgesellschaft in Berlin, wird die Bewilligung zum Abschlusse von Vieh-Versicherungsverträgen mit Einschluß des Feuer-Risikos ertheilt, u. es wird Herr Oberst Friedrich Carl Bluntschli in Zürich als Hauptagent dieser Gesellschaft für den Kanton Zürich, unter der Bedingung anerkannt, daß derselbe bei einem Geschäftsbetriebe die Bestimmungen des Gesetzes betreffen Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852, sowie der hiezu erlassenen regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Juli 1880 & alle weiter erlassenen oder noch zu erlassenden Vorschriften über das Versicherungswesen genau zu beachten u. darnach zu versichern habe.
3. [recte: 2.] Dieser Beschluß ist im Amtsblatte zu veröffentlichen.
3. Betreffend die von Herrn Bluntschli vorgeschlagene Deposition der in § 13 der Gesellschaftsstatuten vorgesehenen Eintrittsgelder der Versicherten ist die Finanzdirection eingeladen, sich mit Herrn Bluntschli des Nähern zu verständigen u. dem Regierungsrathe neue bezügliche Vorlage einzureichen.
4. Mittheilung an:
a. Die Direction der „Union“ gegenseitige Vieh-Versicherungsgesellschaft in Berlin,
b. Herrn C. F. [sic!] Bluntschli in Zürich,
c. Die Direction der Finanzen unter Rücksendung der Akten. 
