Reg. v. Aargau. Zuschr. an dies. betreff. Wiederaufnahme d. Verhandlungen üb. d. Entsumpfung des Regensdorferthales.
Die Commission für Entsumpfung des Regensdorfer-Thales theilt mit, daß die mit Anfertigung der erforderlichen Pläne und Kostenberechnungen beauftragten Ingenieure ihre Arbeiten begonnen haben u. in kurzer Zeit damit zu Ende kommen werden, daß die Commission nichts ermangeln werde, die durch das Gesetz weiter vorgeschriebenen Bedingungen zu erfüllen u. Allem aufbieten werde, um wo immer möglich nächstes Frühjahr  mit der Entsumpfung beginnen zu können, da jedoch die Haupthindernisse, welche dem Unternehmen im Wege stehen, auf aargauischem Gebiete liegen, müsse sie darum ersuchen, daß die zur Beseitigung dieser Hindernisse schon vor einigen Jahren mit der Regierung von Aargau angebahnten Unterhandlungen wieder aufgenommen u. ihr sr. Zt. von dem diesfälligen Resultate Kenntniß gegeben werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft,
beschlossen:
I. Es sei hievon der Regierung von Aargau Kenntniß zu geben u. dieselbe zu ersuchen, behufs Wiederaufnahme der fraglichen Verhandlungen ein Mitglied zu bezeichnen und von ihren dießfalls getroffenen Verfügungen dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben.
II. Zum diesseitigen Abgeordneten für diese Verhandlungen wird Herr Regierungsrath Oberstlieutenant Fenner bezeichnet.
