Unterzeichnung u. Besiegelung v. dem Straßendepartement eingesandter Vertragsinstrumente betr. die Uebereinkunft mit dem Kanton Zug über den Bau einer neuen Brucke über die Sihl an der Babenwage.
Mit Weisung vom 5ten dß. übermittelt das Straßendepartement unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 10ten v. Mts. betreffend die Ratifikation der Uebereinkunft mit dem Kanton Zug über den Bau einer neuen Brücke über die Sihl an der Babenwag auf der Straße von Horgen nach Zug, dem Regierungsrathe zwei förmliche Ausfertigungen dieses Vertrags mit dem Ersuchen dieselben mit den erforderlichen Unterschriften und dem Staatssiegel versehen; dem Departemente zurückzusenden damit es für deren Unterzeichnung durch die Regie-  rung von Zug und ihre Auswechslung sorgen könne.
Der Regierungsrath hat hierauf unter Bezugnahme auf seinen oben erwähnten Beschluß vom 10t pto.
beschlossen:
Es seien diese Vertragsinstrumente mit der erforderlichen Ratification versehen dem Straßendepartement zuzustellen, um deren Auswechslung und die Aufbewahrung des einen derselben in den Archiven des Departements anzuordnen. 
