Abänderungen in dem Einzugsbriefe der Civilgemeinde Tagelschwangen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Civilgemeinde Tagelschwangen betreffend eine Abänderung in dem Einzugsbriefe. Da sich ergeben:
Im Jahr 1834. habe das Schulgut nur in 320. Frk[en]. bestanden, während es jetzt aus ungefähr 3000. Frk[en]. bestehe, eine Vermehrung, die von der Ausscheidung des Kirchen und Schulgutes herrühre, die Gemeinde wünsche daher eine Erhöhung des Einzugs von 16. auf 40. Frk[en]. um so mehr, weil nach einem regierungsräthlichen Beschluße vom 6. Jenner 1835. die Vertheilung der Braut- und Bechergelder unter die Schulgüter verhältnißmäßig zu der Einzugsgebühr eines neuen  Bürgers geschehen müße und durch Erhöhung der Einzugsgebühr diese in das gleiche Verhältniß mit den übrigen drey Schulgenossenschaften der Kirchgemeinde Lindau gestellt werde;
in Berücksichtigung:
Daß dem Gesuche keinerley Bedenken im Wege stehe, sondern sich dasselbe in jeder Beziehung rechtfertigt.
beschlossen:
1.) Es wird der Civilgemeinde Tagelschwangen eine Erhöhung der Einzugsgebühr in das Schulgut von 16. auf 40. Franken bewilligt.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäffikon für sich und zu Handen der Petentin Kenntniß gegeben, mit der Aufforderung, den bisherigen Einzugsbrief der Staatskanzley einzusenden, um einen neuen auszufertigen.
3.) Ist hiervon auch dem Rathe des Innern Kenntniß zu geben und in dem amtlichen Verzeichniße der Einzugs- und Niederlassungsgebühren Vormerk zu machen, so wie der Beschluß durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
