Erth. eines Staatsbeitrages an die hies. Künstlergesellschaft f. die diesjähr. Kunstausstellung.
Der Vorstand der hiesigen Künstlergesellschaft macht mittelst einer Zuschrift ohne Datum die Anzeige, daß mit dem 19. Mai d. Js. die dießjährige schweiz. Kunstausstellung eröffnet werde u. stellt zugleich das Gesuch, um Bewilligung eines Staatsbeitrages an dieses Unternehmen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Künstlergesellschaft in Zürich wird für die daselbst dieses Jahr stattfindende schweizerische Kunstausstellung ein Staatsbeitrag von Frk. 200 bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus dem freien Kredit des Regierungsrathes von 1861 u. an die Künstlergesellschaft.
