Schrbn an Winterthur i. S. Nationalbahngarantie.

I. An den Stadtrath Winterthur wird geschrieben:
„In heutiger außerordentlicher Sitzung erhielt die hierseitige Behörde Kenntniß von Mittheilungen, welche unserm Präsidium durch Herrn Stadtpräsident Geilinger über die dermalige Stimmung in Winterthur gemacht worden sind.
Nach diesen Mittheilungen beabsichtigt man in Winterthur der bevorstehenden Wegnahme von Pfändern behufs deren Versteigerung in Zürich mit offener Gewalt entgegenzutreten & es befürchten die dortigen Behörden, außer Stande zu sein, ein solch Unterfangen verhindern zu können.
Obwol diese Mittheilungen nicht im Auftrage des Stadtrathes von Winterthur erfolgt sind, so erhalten dieselben dadurch, daß sie vom Präsidium des Stadtrathes an den Präsidenten des Regierungsrathes gerichtet worden sind, einen mehr als confidentiellen Charakter & der Regierungsrath hält es in seiner Pflicht liegend, dem Stadtrath  von Winterthur jetzt schon die Erklärung abzugeben, daß er jeder Auflehnung gegen die öffentliche Ordnung mit allen ihm zu Gebote stehenden Mitteln entgegentreten & die Fehlbaren zur Rechenschaft ziehen würde.
Wir enthalten uns zur Stunde weiterer Ausführungen & sprechen nur die Hoffnung aus, daß dem Kt. Zürich & der Stadt Winterthur die Schmach einer solchen Intervention zur Wiederherstellung der öffentlichen Ordnung erspart bleiben möge, welche, weit entfernt die Aktion für eine finanzielle Bundeshülfe zu fördern, wie vielleicht beabsichtigt ist, nur dazu führen könnte, die Sympathien, welche die ehrenvolle Haltung der Stadt Winterthur bis zu Stunde erweckt hat, gänzlich zu zerstören & jene Bundeshülfe, bevor sie nur den eid. Räthen beantragt werden konnte, zur Unmöglichkeit zu machen.“
II. Herr Regierungsrath J. J. Spiller wird eingeladen, mit dem Stadtrathe & dem Statthalteramte Winterthur heute Nachmittag in Sachen persönlich zu verkehren.
III. Mittheilung an Hrn. J. J. Spiller.
