Reg. v. Glarus. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Knäbleins d. [Melchior] Walcher v. Glarus in d. hies. [Kantonsspital].
Durch Zuschrift vom 19. dieß stellt die Standeskommission des Kantons Glarus das Gesuch, es möchte das Knäblein des Melchior Walcher von Glarus, welches mit einem Klumpfuß belastet sei, behufs Vornahme einer Operation in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet: Die Krankenaufnahmskommission spreche sich für die Aufnahme des Empfohlenen aus.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme des Knäbleins des Melchior Walcher in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt. 
Mittheilung an die Standeskommission Glarus & an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
