Entlaßung von Scharfschützenhauptleuten.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages beschloßen, den nachbenannten Hauptleuten bey den Landwehrscharfschützen:
Herrn Johannes Häfeli von Zürich (Comp: N°. 5.)
  “  “   Johannes Bleuler von Küßnacht (Comp: N°. 6.)
die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalter nachgesuchte Entlaßung unter Verdankung der geleisteten Dienste zu ertheilen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberstlieutenant Theiler, sowie den betreffenden Quartiers-Commandanten und den benannten Officieren durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
