Einleitung zu Execution des Gesetzes betreffend die Errichtung eines Amtsblattes.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe am 18. d. M. gegebenen Gesetzes, betreffend die Einführung eines Amtsblattes, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dieses Gesetz soll in die Gesetzsammlung aufgenommen werden. 
2.) Die Vorberathung der nöthigen Maßregeln für deßen Vollziehung, sowohl hinsichtlich der Auswahl des Redacteurs und Verlegers, als einer dießfälligen Publication und aller übrigen Einleitungen, wird einer Commißion, bestehend aus MHHerren Regierungsräthen E. Sulzer, Ruegg und Hüni übertragen, deren Gutachten der Regierungsrath beförderlich gewärtigt.
Eben dieser Commißion wird ein, vom 18. d. M. datirtes Schreiben überwiesen, durch welches der Herr Dr. und Oberrichter Geßner seinen Wunsch ausspricht, die Redaction dieses Blattes zu übernehmen.
