Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. [auf dem] Auswanderungsschiff William Nelson verunglückten dießseit. Angehörigen.
Das Statthalteramt Regensberg zeigt an, daß der durch Präsidialverfügung vom 24. vor. Mts. als Angehöriger der Gemeinde Buchs bezeichnete mit dem Auswandererschiff William Nelson verunglückte Johs. Senn nach dem Berichte des Gemeindrathes Buchs daselbst unbekannt u. ein Familiennamen Senn daselbst überhaupt nicht vorhanden sei.
Ebenso theilt die Staatskanzlei mit, daß laut Anzeige des Statthalteramtes Uster die auf dem betreffenden Verzeichnisse als Angehörige der Gemeinde Eßlingen erscheinende Sophie Hartmann in letzterer Gemeinde gänzlich unbekannt u. nicht heimatsgenössig sei.
Hievon wird dem Bundesrathe Kenntniß gegeben.
