Rekurs Heußer stud. med. v. Illnau, in Genf betr. Doppelbesteuerung.
In Sachen des Hrn. Johannes Heußer, stud. med., von Illnau, in Genf, vertreten durch Hrn. Dr H. Näf, Advokat, in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Doppelbesteuerung in Illnau und in Winterthur,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent, welcher sich vom 15. September bis 11. Oktober 1880 in Winterthur aufhielt & in das dortige Staats- & Gemeindesteuerregister aufgenommen worden war, bezahlte die von ihm geforderte Gemeindesteuer pro 1880. In der Heimatgemeinde Illnau war jedoch das Steuerkapital des Rekurrenten auf dem dortigen Staats- & Gemeindesteuerregister stehen geblieben & es wurde die betreffende Gemeinde-  steuer pro 1880 durch den Vermögensverwalter des Rekurrenten, Hrn. Dr Näf, ebenfalls bezahlt.
B. Herr Dr Näf wendete sich nun an die Steuerkommission des Stadtrathes Winterthur mit dem Gesuch um Rückerstattung der dort bezahlten Gemeindesteuer, wurde aber in Rücksicht darauf, daß Rekurrent als Niedergelassener in Winterthur steuerpflichtig war, & nicht in der Heimatgemeinde Illnau, abgewiesen.
C. Hierüber beschwerte sich Hr. Dr Näf Namens des Rekurrenten beim Bezirksrathe Winterthur & verlangte, da laut einem vom Gemeindrath Illnau erhaltenen, vom 19. Sept. d. Js. datirten Bescheid derselbe die Rückerstattung der bezahlten Gemeindesteuer ablehne, die Entscheidung der Frage, welche der beiden Gemeinden, Winterthur oder Illnau, die an beiden Orten entrichtete Gemeindesteuer pro 1880 dem Rekurrenten zurückzuvergüten habe.
D. In Beantwortung der Beschwerde des Hrn. Dr Näf beantragte die stadträthliche Steuerkommission Winterthurs Abweisung derselben & Gutheißung ihres Beschlusses.
E. In Zustimmung zu der Ansicht der Steuerkommission des Stadtrathes Winterthur & in Berücksichtigung, daß Rekurrent, da er unvorsichtiger Weise an zwei Orten zugleich steuerte, somit durch seine Schuld diesen Streitfall veranlaßte, auch die erlaufenden Kosten zu  tragen habe, beschloß der Bezirksrath Winterthur am 3. November, es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen; demnach habe sich Rekurrent wegen Rückvergütung der zu viel bezahlten Steuer an den Gemeindrath Illnau zu wenden; ferner habe er die Kosten zu bezahlen.
F. Gegen diesen Beschluß Rekurrirt [sic!] Hr. Dr Näf Ns. des Hrn. Heußer & führt zur Begründung an: Trotzdem, daß er in rekommandirten [recte: rekommandirtem] Briefe dem Gemeindrath Illnau von dem Rekursentscheid des Bezirksrathes Winterthur Kenntniß gegeben, sei er von jener Behörde ohne Antwort geblieben & müsse daher annehmen, sie verweigere auch jetzt noch die Rückzahlung des betreffenden Steuerbetrages. Um daher mit Erfolg eventuell den Rechtstrieb gegen Illnau anheben zu können, bedürfe er eines letztinstanzlichen Entscheides, hinsichtlich dessen er wiederhole, daß die Thatsache der Doppelbesteuerung von keiner Seite in Abrede gestellt & daher nur die Frage zu erledigen sei, welche der beiden Gemeinden zur Rückerstattung anzuhalten sei.
Was die Kosten anbelangt, so beantragt Hr. Dr Näf, dieselben dem Gemeindrath Illnau zu überbinden & eventuell jedenfalls in dieser Richtung die Beschwerde gutzuheißen. Hr. Heußer habe damals schon in Genf domizilirt, als der Ge-  meindrath Illnau von ihm – Hrn. Dr Näf – als Vermögensverwalter des erstern die Steuer bezog, & Hr. Heußer habe hievon ebenso wenig eine Ahnung gehabt, als Hr. Dr Näf etwas davon gewußt, daß Hr. Heußer in Winterthur die Steuer bezahlt habe. Der Irrthum sei daher ein sehr entschuldbarer & gebe dem Gemeindrath Illnau kein Recht, seit beinahe einem Jahr die Rückvergütung abzulehnen.
Es kommt in Betracht:
1. Der Rekurs gegen den Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, durch welchen das Begehren des Rekurrenten um Rückerstattung der in den Gemeinden Illnau & Winterthur, also doppelt bezahlten Gemeindesteuer pro 1880 in dem Sinn erledigt worden ist, daß nicht Winterthur zur Rückerstattung verpflichtet sei, sondern daß sich Rekurrent dießfalls an den Gemeindrath Illnau zu wenden habe, richtet sich nicht gegen diesen Entscheid an und für sich, wol aber gegen die Auflage der Rekurskosten, welche nach der Ansicht des Rekurrenten der Gemeinde überbunden werden sollten, weil diese ebenfalls die Rückerstattung der Steuer verweigere. Hievon kann aber gegenwärtig keine Rede sein, weil beim vorliegenden Rekurs  außer dem Rekurrenten nur die Steuerkommission des Stadtrathes Winterthur betheiligt ist.
2. Auch dem Begehren um einen letztinstanzlichen Entscheid der Frage, welche der beiden Gemeinden, Illnau oder Winterthur, zur Rückvergütung der bezahlten Steuer anzuhalten sei, kann keine Folge gegeben werden, bevor sich Rekurrent an den Gemeindrath Illnau gewendet, eventuell gegen eine Verweigerung der Rückzahlung von dieser Seite ebenfalls auf dem Rekursweg auch einen Entscheid es Bezirksrathes Pfäffikon veranlaßt hat, welche Behörde als erste Rekursinstanz nicht umgangen werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Beschwerde des Rekurrenten wird angebrachtermaßen abgewiesen.
II. Rekurrent hat die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der Akten an die stadträthliche Steuerkommission Winterthur und an den Bezirksrath Winterthur. 
