Wahl e. Kreisschätzers für Gebäudeschatzungen.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Mit Schreiben vom 19. Mai d. Js. sucht Hr. Konrad Isler, in Wädensweil wegen Alters um Entlassung von dem Amte eines Kreisschätzers für Gebäudeschatzungen im II. Kreise nach.
Zum Zwecke der Wiederbesetzung diese Stelle wurden die Bezirksräthe Affoltern & Horgen unterm 20. vor. Mts. eingeladen, die nach § 34 des Gesetzes betr. die Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kt. Zürich vom 25. Okt. 1885 erforderlichen Doppelvorschläge einzureichen.
Die Vorschläge lauten:
a. derjenige des Bezirksrathes Affoltern auf:
1. Hrn. Eduard Treichler, Schreinermeister in Wädensweil, bisheriger Stellvertreter, u.
2. Hrn. Johs. Bär, Zimmermeister, in Heisch - Hausen,
b. derjenige des Bezirksrathes Horgen:
1. Hrn. Eduard Treichler, Schreinermeister in Wadensweil [sic!], bisheriger Stellvertreter, u.
2. Hrn. Jean Gasser, Baumeister, in Wädensweil.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der dießfälligen Vorschläge der Bezirksräthe Affoltern u. Horgen,
sowie eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:  
I. Dem Hrn. Konrad Isler in Wädensweil wird die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. An dessen Stelle wird zum Kreisschätzer für Gebäudeschatzungen für den Rest der Amtsdauer gewählt:
Hr. Eduard Treichler, Schreinermeister, in Wädensweil.
III. Mittheilung an Hrn. Isler, an den Gewählten durch Zustellung einer Urkunde & an die Statthalterämter Affoltern u. Horgen.
