Armutsattest für [Wilhelm] Burkhard, Schlosser v. Wipkingen.

An den Bundesrath.
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrl. Schreiben  vom 6. dß. in Sachen betr. die Rückerstattung der Pflegekosten für den vom 15.–19. Juni d. Js. im Landesspital zu Eßek in ärztlicher Behandlung u. Pflege gestandenen Wilhelm Burkhard, Schlosser, von Wipkingen, beehren wir uns Ihnen gestützt auf die bezügliche Vernehmlassung des Gemeindrathes Wipkingen zur Kenntniß zu bringen, daß Rubrikat weder eigenes Vermögen noch zahlungsfähige resp. zahlungspflichtige Verwandte besitzt, bei welchen die Pflegekosten von Fr. 6 50 Rpn. = 3 öster. Gulden erhoben werden könnten.
Unter Rückschluß der uns eingesandten 4 Belege-Akten übermitteln wir Ihnen daher zu Handen der k. k. österr. Gesandtschaft einen bezüglichen Armutsattest.“
