Beförderung [Ulrich] Farner v. Zofingen z. Hauptmann.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion, sowie des betreffenden Fähigkeitszeugnisses & mit Rücksicht auf den Umstand, daß Herr Oberlieutenant Farner, Ulrich 1855, Redaktor, von Oberstammheim, in Zofingen wieder im Besitze seiner bürgerlichen Rechte & Ehren ist,
beschließt:
I. Zum Hauptmann der Infanterie (Füsiliere) wird hiemit
befördert:
Herr Farner Ulrich 1885 von Oberstammheim in Zofingen, bisher Oberlieutenant, Bat: 64.2, derzeit zur Disposition.
II. Demselben ist ein Brevet zuzustellen.
III. Mittheilung an die Direction des Militärs. 
