Schreiben an den Bundesrath betr. Ausstellung v. Todtenscheinen über die in New-Orleans verstorbenen [Gebrüder] Stiefel v. Illnau.
Herr Fürsprech Forrer in Winterthur  stellt unterm 20 diess das Gesuch, es möchten durch Vermittlung des Bundesrathes über die Gebrüder Joh. Heinrich & Joh. Rudolf Stiefel, Söhne des Heinrich Stiefel von First, Gemeinde Illnau, welche laut Privatnachrichten letzten Sommer oder Herbst in New-Orleans am gelben Fieber gestorben seien, gehörige Todtenscheine ausgestellt & allfällige Mittheilungen hinsichtlich ihres Nachlasses gemacht werden.
Der Bundesrath wird ersucht, durch das schweizerische Konsulat in New-Orleans die gewünschten Erkundigungen über die Gebrüder Stiefel einziehen zu lassen. (l. M. h. T.)
