Spinnerei Wollishofen; Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 21. Jenner stellt Hr. Robert Strehler in Zürich Namens der „Spinnerei Wollishofen“ das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, für 30–40 erwachsene Arbeiter die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern, resp. abzuändern, daß dieselben, so lange der Eisgang der Sihl anhalte, auch zu einigen Stunden Nachtarbeit verwendet werden dürfen.
Zu weiterer Begründung wird angeführt:
Die Eisverhältnisse der Sihl seien seit einigen Tagen  der Art, daß den Tag über der Betrieb der Spinnerei hie und da Störungen erleide. Um nun die dießfällige Versäumniß, so oft solche diese Winter-Saison noch vorkomme, durch Nachtarbeit nachholen zu dürfen, stelle sie das eingangserwähnte Gesuch. Dabei walte die Meinung ob, daß die Eintheilung der Arbeitszeit so getroffen würde, daß die letztere für jeden einzelnen Arbeiter auf Tag und Nacht zusammengerechnet in keinem Fall 12 Stunden übersteigen würde.
Sowol der Gemeindrath Wollishofen wie das Statthalteramt Zürich begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der „Spinnerei Wollishofen“ wird gemäß Art. 11, Abs. 4 & Art. 13, Abs. 1 & 2 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Bewilligung ertheilt, bis Ende Februar d. Js in ihrem Etablissement die regelmäßige Arbeitszeit in der Weise zu verlängern resp. abzuändern, daß 30–40 erwachsene, freiwillig sich meldende Arbeiter nöthigenfalls auch zur Nachtarbeit verwendet werden dürfen, unter der Bedingung jedoch, daß für den einzelnen Arbeiter die tägliche Arbeitszeit [incl. Nachtarbeit] nicht über 12 Stunden betrage.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Zürich für sich  und zu Handen des Gemeindrathes Wollishofen, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
