Ratifikation des von der Direktion der Finanzen abgeschlossenen Vertrags über den Loskauf der Besoldung des Vorsingers der franz: Kirche in Zürich.
Betreffend den Loskauf der Besoldung des Vorsingers der französischen Kirche in Zürich,
hat sich ergeben:
a. Unterm 6. Januar d. J. machte die Finanzdirektion dem Konsistorium der französischen Kirche die Anzeige, unter den noch übrigen Passiven des Staates, welche sie so bald als möglich loszukaufen wünsche, befinde sich auch eine Leistung an den Vorsinger der französischen Kirche, welche bis Ende 1842. theils an Naturalien, als 5 Mütt Kernen[,] 5 Emr.  Wein u. 2 Klftr Holz, theils an Geld Frkn. 64. entrichtet, in Folge gegenseitiger Uebereinkunft aber vom Finanzrathe am 1. Dezember 1842. in eine Geldleistung von Frkn. 184. umgewandelt worden sei. Die Finanzdirektion wünsche daher zu vernehmen auf welchen Zeitpunkt das Konsistorium das Loskaufskapital von Frkn. 4600. gegen Entledigungsinstrument in Empfang zu nehmen geneigt sei.
b.) Das Konsistorium erwiederte darauf unterm 3 Febr: d. J. daß es das erwähnte Loskaufskapital auf nächstkünftigen Maitag annehmen werde.
c.) In Folge dessen wurde am [?] Februar d. J. der beiliegende Vertrag abgeschlossen, welcher bereits die Genehmigung der beidseitigen Kontrahenten erhalten hat.
Bei Würdigung desselben fällt in Betracht, daß das ausgemittelte Loskaufskapital sich ganz auf die nämlichen Grundlagen stützt, welche bei allen frühern derartigen Loskäufen angenommen u. wobei der Mütt Kernen u. der Eimer Wein zu Fr: 8.[,] das Klftr. Buchenholz zu Fr. 20. angenommen u. die diesfälligen Beträge gleich wie die Geldleistung a 4% kapitalisirt wurden.
Der Regierungsrath hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Finanz[-]Direktion
beschlossen:
I. Wird dem vorliegenden Vertrage die Ratifikation  ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten.
