[Heinrich] Burger v. Heilbronn u. Maria Hofer v. Langnau; Beschluß in deren Verpflichtungssachen.
In Sachen
des Heinrich Burger, Lithograph von Heilbronn,
betreffend Verehelichung,
hat sich ergeben:
A. Der Lithograph Heinrich Burger von Heilbronn, geb. 5. Jenner 1849 erhielt unterm 14. Wintermonat 1867 einen vom württ. Oberamt Heilbronn ausgestellten Auswanderungspaß und damit also die Entlassung aus dem württembergischen Staatsverbande, Burger, der von 1863 bis 1868 in Zürich sich aufgehalten hatte, verreiste nun nach England, blieb dort 3 Jahre und ging dann nach New-York, wo er bis zum Jenner d. Js. blieb. Derselbe hat laut einem Attest des Court of Common Pleas Forthe Citz and County of New-York vom 21. Jenner d. Js. um das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten in Nordamerika nachgesucht und zu diesem Behufe auch die nöthigen eidlichen Erklärungen abgegeben. Das hiesige amerikanische Konsulat bestätigt unterm 8. Mai d. Js., daß Burger bei einem weitern Aufenthalt von  zwei Jahren in den Vereinigten Staaten durch Naturalisation das dortige Bürgerrecht definitiv erwerbe.
B. Burger will sich nun mit einer Tochter des Lithographen Hofer von Langnau, Ktn. Bern wohnhaft in Zürich verehelichen und es verlangte sowol die Heimatsgemeinde der Braut als das Bezirksgerichtspräsidium Zürich eine Bürgerrechtszusicherung für die Braut und einen Verkündschein von New-York. Da dieß dem gegenwärtig heimatlosen Burger nicht möglich ist, gelangt mit Zuschrift vom 11. Juni Hr. Lithograph Hofer an die Justizdirektion mit dem Ansuchen, die Verehelichung trotz der mangelnden Ausweispapiere zu bewilligen und anerbietet sich zur Leistung einer Kaution von 3000 Fr., daß er für einen allfälligen Schaden, welcher aus dieser Eheschließung dem Kanton Zürich erwachsen könnte, bis auf jenen Betrag als Selbstzahler so lange haften wolle, bis Burger sich über den Erwerb eines neuen Staatsbürgerrechtes für sich und seine Familie ausgewiesen haben werde.
C. Laut einer Erklärung der amerikanischen Gesandtschaft in Bern vom 1. Juni wird eine in der Schweiz und den schweiz. Gesetzen gemäß vollzogene Ehe in den Vereinigten Staaten und  von den dortigen Behörden als rechtsgültig anerkannt und ist die amtliche Verkündigung einer Ehe nicht erforderlich, um dieser Rechtsgültigkeit zu geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
I. Die Verehelichung des z. Zt. heimatlosen Heinrich Burger mit Maria Hofer von Langnau Ktn. Bern, in Zürich, wird bewilligt und ist dem Obergerichte von diesem Beschlusse Mittheilung zu machen mit dem Ansuchen, dem Bezirksgerichtspräsidium des Ortes, wo die Trauung stattfinden soll, die erforderliche Anweisung zu geben.
II. Mittheilung an den Petenten Hrn. Lithograph Hofer unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren und an die Justiz- und Polizeidirektion.
