Erben d. Frau [Katharina] Meier z. rothen Ochsen in Zürich. Gesuch um Verzichtleistung auf ein Legat ders.

[Präsidial-Verfügungen
27. April 1872.]
Das Namens der Erben der verstorbenen Frau Katharina Meier zum rothen Ochsen in Zürich von Hrn. Fürsprech Lauffer in Bülach gestellte Gesuch um Verweigerung der Annahme eines von der Verstorbenen zu Gunsten des Hochschulfonds resp. behufs Abhaltung eines jährlichen Studentencommerses ausgesetzten Legates von 28'000 Frk. wird der Direktion des Erziehungswesens zur Antragstellung überwiesen.
