[Heinr.] Lüssi, in Hinweil betr. Begnadigung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Heinr. Lüssi, zur Zt. Strafgefangener in Hinweil,
betreffend Begnadigung,
nachdem sich ergeben:
A. Lüssi ist durch Urtheil der Appellationskammer des Obergerichtes vom 17. August 1882 wegen Unterschlagung im Betrage von 310 Fr. & einfachen Betruges im Betrage von Fr. 10 20 Rp. zu einem Jahr Gefängniß, abzüglich 7 Wochen für den bisherigen Verhaft & einschließlich einer noch nicht verbüßten Korrektionshausstrafe verurtheilt worden.
B. Mit Eingabe vom März 1883 stell nun Lüssi an den Direktor des Gefängnißwesens  das Gesuch um Begnadigung & führt zu dessen Begründung im Wesentlichen an: Es dürfte nicht unbekannt sein, welcher Berufssphäre er sein zukünftiges Leben gewidmet habe & es dürfte nun die bevorstehende Landesausstellung der geeignetste Zeitpunkt sein, seiner Kunst einen angemessenen Wirkungskreis zu eröffnen, & ihm die Mittel an die Hand zu geben, wieder als ein würdiges Glied der menschlichen Gesellschaft aufzutreten. Er sei kein verdorbener Mensch & auf die Bahn des Verbrechens nur gedrängt worden dadurch, daß seine Eltern ihm nicht die Ergreifung des von ihm gewünschten Berufes verstattet [sic!] hätten.
C. Die Staatsanwaltschaft [Hr. Koller] trägt in seiner Begutachtung des vorliegenden Begnadigungsgesuches auf dessen Abweisung an, verweist in formeller Hinsicht zur Begründung dieses Antrages auf die §§ 1111 lemma 2 & 1112 l. 1. des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege & führt in materieller Begründung aus, daß Petent bereits 4 mal gerichtlich bestraft worden sei, & eine Begnadigung bei diesem Vorleben & Charakter des Petenten höchst übel angewendet wäre, zumal die über Lüssi verhängte Strafe als eine höchst gelinde bezeichnet werden müsse.
D. Aus dem zit. Urtheil der Appellationskammer des Obergerichtes vom 17. August 1882 geht hervor,  
a. daß Petent vor dieser Beurtheilung bereits schon dreimal gerichtlich bestraft worden ist, nämlich mit Urtheilen des Bezirksgerichtes Zürich
vom 9. Septbr. 1880 wegen Versuchs von ausgezeichnetem Diebstal mit 4 Wochen Einzelhaft,
vom 9. Febr. 1881 wegen einfachen Betruges, Versuchs von einfachem Betruge, ausgezeichneten Betruges & Unterschlagung mit 8 Monaten Gefängniß,
vom 8. Dezember 1881 wegen einfachen Betruges mit 1 Jahr Korrektionshaus,
b. daß Petent noch sehr jung & am 5. April 1882 [sic!] geboren ist.
c. daß Petent die Vergehen, wegen deren er jetzt seine Strafe absitzt, begangen hat, während er in der Korrektionsanstalt Ringweil untergebracht war & gegenüber dem Anstaltsverwalter Bringolf bezw. unter Mißbrauch des Namens desselben & dessen Frau [sic!].
In Erwägung:
1. Es kann auf das Gesuch schon aus dem Grunde nicht eingetreten werden, weil dasselbe nicht innerhalb 8 Wochen, nachdem das Strafurtheil seine Rechtskraft erhalten, gestellt worden ist § 112 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege.
2. Aber auch abgesehen hievon muß das Gesuch abgewiesen werden, weil Petent auch nicht das  Mindeste für dessen Begründung nachgewiesen hat & dießfalls die von der Staatsanwaltschaft gemachten Ausführungen nur zu theilen sind;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch, weil unbegründet, abgewiesen.
II. Mittheilung an den Petenten & an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung des Strafurtheils des Lüssi.
