Abweisung der Gemeinde Oberstraß in ihrem Gesuche um Abtretung von Land aus den Spitalgütern in da.
Es hat der Regierungsrath, nach sorgfältiger Würdigung des von der Gemeinde Oberstraß unterm 2ten d. M. gestellten Gesuches, daß ihr Behufs der Translocirung des Gemeinds- und Tavernewirthshauses ein zu den Spitalgütern gehörendes Stück Land an der Mühlehalden käuflich überlaßen werden möchte, gefunden, demselben nicht entsprechen zu können, indem der vorliegende Fall nicht zu denjenigen zu zählen ist, wo nach dem Gesetze Abtretung gefordert werden darf; auch die Regierung sich gegenwärtig nicht im Stande befindet, von den fraglichen Liegenschaften zu veräußern; hingegen bleibe, wenn seiner Zeit dieselben auf eine Versteigerung werden gebracht werden, der Gemeinde Oberstraß überlaßen, auf ihr beliebige Grundstücke Angebote zu machen. 
Von diesem Beschluße wird der Gemeinde Oberstraß durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich Kenntniß gegeben.
