[Anzeige] betr. Uebermittlung der Entschädigungen f. Exproriationen in den Gemeinden Rüti & Dürnten.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 30 April 1857.
Die Notariatskanzlei Wald zeigt mit Schreiben vom 29 d. an, die Direktion der Glatthalbahn habe ihr die Verzeichnisse über Landabtretungen in den Gemeinden Rüti und Dürnten mit den dießfälligen Entschädigungsbeträgen, nämlich Frk. 28,392 für Rüti und Frk. 28,108 für Dürnten übermittelt.
Hievon wird der Direktion der Justiz Mittheilung gemacht.
