Betr. Unterstellung e. abgetrennten Theils d. Nagelschmiede [Kaspar] Honegger, Neuthal - Wald unt. das Fabrikgesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Das eid. Fabrikinspektorat, Hr. Schuler, in Mollis, macht uns mit Zuschrift vom 31. Oktober die Mittheilung, Herr Kaspar Honegger, im Neuthal - Wald, beabsichtige einen Theil seiner Nagelfabrik, welche bisanhin in den gleichen Lokalitäten wie seine Baumwollweberei, betrieben wurde, in einen kleinen, ein paar hundert Schritte entfernten Neubau zu verlegen, den er nicht als Fabrik im Sinne des Gesetzes zu betrachten habe, weil daselbst nur wenige, jedenfalls nicht mehr als fünf Arbeiter beschäftigt werden.
Auf die Bemerkung, daß dieß nur eine Dépendance des Hauptgeschäftes Hrn. Honeggers bilden & nach allgemeiner Auffassung als ein Theil desselben doch dem eid. Fabrikgesetz unterstellt sein werde, habe dieser auf die in St. Gallen herrschende gegentheilige Auffassung verwiesen, wo 2 Stickmaschinen in einem dicht neben dem eigentlichen Fabrikgebäude stehenden Bau desselben Besitzers  von der dortigen Regierung als nicht dem Gesetz unterstellt erklärt wurden.
Im Weitern verweist Hr. Inspektor Schuler auf einen zweiten Fall ebenfalls in unserer Gemeinde Wald. In dem Blatt- und Webgeschirrgeschäft von R. Honegger daselbst wird es nämlich als zweifelhaft angesehen, ob diejenigen Arbeiter, welche im Wohnhaus des Fabrikbesitzers beschäftigt sind, ebenfalls als Fabrikarbeiter anzusehen seien, oder nur diejenigen, welch sich im daneben stehenden Maschinenhause befinden.
Wir betrachten als unzweifelhaft, daß bei Verlegung eines Theils der Fabrikarbeit in ein anderes Gebäude das Fabrikgesetz nichts desto weniger nach wie vor auf sämmtliche Arbeiter & Arbeitsräume Anwendung finde. Eine gegentheilige Interpretation des Fabrikgesetzes würde zu fatalen Konsequenzen führen, namentlich würden die Fabrikbesitzer ermuntert und angeleitet, das Gesetz dadurch zu umgehen, daß sie so viel wie möglich Fabrikarbeiter außer dem Hauptgebäude beschäftigen würden.
Indem wir Ihnen unsere Anschauung mittheilen, versichern wir Sie etc.“
II. Mittheilung an Hrn. Schuler in Mollis.
