Bericht des Bundesraths betf. die Antwort des sächsischen Ministeriums wegen des Wanderns zürch: Handwerksgesellen im dortig[en] Königreich.
In Erwiederung auf das Schreiben vom 10 d. betreffend die vom k. sächsischen Ministerium getrof-  fene Maßregel wegen des Wanderns zürch: Handwerksgesellen im Königreiche berichtet der Bundesrath unterm 12 dß:
Gestützt auf die in dem diesseitigen Schreiben die so unbegründeten Voraussetzungen des Ministeriums beleuchtenden Daten habe der Bundesrath letzterer Stelle die nöthigen Aufschlüsse ertheilt u. dabei die Erwartung ausgesprochen, daß die fragliche Maßregel in Bezug auf zürcherische Angehörige zurückgezogen werde, indem es sonst der hiesigen Regierung überlassen bleiben müsste geeignete Gegenmaßregeln zu ergreifen.
Hievon wird der Direktion der Polizei durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
