Revision des Einzugsbriefes der Gemeinde Bertschikon.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch der Gemeinde Bertschikon um Abänderung ihres Einzugsbriefes vom 14ten Februar 1833. durch Erhöhung der Einzugsgebühren in die verschiedenen Güter auf das Ergebniß der Acten und in Genehmigung der sämmtlichen Anträge des Bezirksrathes Winterthur, – beschloßen:
I. In Abänderung des bisherigen Einzugsbriefes der Gemeinde Bertschikon werden die Einzugsgebühren festgesetzt wie folgt:
a.)
In das Armengut der nach Gachnang kirchgenößigen  Civilgemeinden Bertschikon, Gundetschweil, Diebensperg, Stegen und Kefikon,
Frk[en].
48.
b.)
In das Schulgut Gundetschweil
“
50.
c.)
In das Schulgut Zümikon und Gündlikon
“
36.
d.)
In das Schulgut Bertschikon, wie bisher
“
64.
An diesem Gute sind die nach Wiesendangen kirchgenößigen Ortschaften Buch und Wallikon Theilhaber, indem dieselben der Schule Bertschikon zugetheilt worden sind, und sich in das Gut eingekauft haben.
e.)
In das Gemeindgut Bertschikon [wie bisher]
Frk[en].
24.
f.)
In das Gemeindgut Grundetschweil
“
40.
g.)
In das Gemeindgut Liebensperg [wie bisher]
“
20.
Eine Niederlaßungsgebühr wird nicht bewilligt.
h.)
in das Gemeindgut Stegen [wie bisher]
“
48.
i.)
Mit Bezug auf die Gemeindgüter Kefikon, Gündlikon und Zünikon hat es bey den bisherigen Bestimmungen sein Verbleiben.
II. Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Gemeinde Bertschikon Kenntniß gegeben, so wie der Letztern ein neuer Einzugsbrief ausgestellt und die getroffene  Veränderung noch durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
