Auftrag an d. Gmdrth Hinweil zur Versorgung des von Marseille zurückgekehrten geisteskranken [Heinrich] Brunner v. Hinweil.
Herr Regierungspräsident Dr. Zehnder macht dem Regierungsrathe folgende Mittheilung:
Vor einiger Zeit sei bei ihm sowie auch bei  Herrn Regierungspräsident u. Oberst Ziegler ein gewisser Heinrich Brunner von Hinweil erschienen u. habe sich darüber beschwert, daß er in jüngster Zeit von Marseille aus, wo er seit etwa 7 Jahren sich mit seiner Familie aufgehalten habe u. eine Wirthschaft betrieben habe, unter dem Vorwande, daß er geisteskrank sei, was er bestreite, in die Schweiz transportirt u. in Genf der dortigen Polizeidirektion übergeben worden sei, die ihn dann frei u. ohne polizeilichen Transport habe weiter reisen lassen, worauf er hieher gekommen sei u. sich zu einem Verwandten, Herr Pfenninger, Weinschenk in der kleinen Brunngasse begeben habe, bei dem er sich gegenwärtig aufhalte. Das Benehmen Brunners, namentlich der Mangel an einem Zusammenhang in der Rede, machten auf Herrn Regierungspräsident Dr. Zehnder den Eindruck, daß Brunner trotz seiner Bestreitung, wenn er auch gegenwärtig u. momentan nicht geisteskrank sei, doch an Geisteskrankheit gelitten habe, u. er wandte sich deshalb, um nähere Aufschlüsse über die Angaben desselben zu erhalten, an das schweizerische Consulat in Marseille. Aus dem vom 14 dies datirten Berichte des letztern u. den demselben beigelegten ärztlichen Zeugnissen geht nun mit aller Bestimmtheit  hervor, daß Brunner in Marseille geisteskrank war, dort längere Zeit in einer Irrenanstalt versorgt, dann aber auf den Rath der dortigen Ärzte, welche von einer Umänderung des Klimas einen günstigen Erfolg hofften, in die Schweiz zurückgeschickt wurde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei von diesem Sachverhalt dem Gemeindrathe Hinweil Kenntniß zu geben u. derselbe, mit Rücksicht darauf, daß die Geisteskrankheit Brunners noch nicht als geheilt betrachtet werden kann, einzuladen, beförderlichst die nöthigen vorsorglichen Anordnungen zu treffen, um den Brunner in einer Weise beobachten u. überwachen zu lassen, welche genügende Garantie dafür darbietet, daß ein allfälliger neuer Ausbruch der Geisteskrankheit Brunners weder für diesen selbst noch für Dritte gefährliche Folgen nach sich ziehen kann, wobei der Gemeindrath überdieß eingeladen wird, dem Regierungsrathe falls der geistige Zustand Brunners sich in einer Weise verbessern sollte, daß seine Rückkehr nach Marseille möglich wäre, hievon dieser rechtzeitig Anzeige zu machen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hinweil. 
