Schreiben des Vororts betr. die Behandlung schweiz. Angehöriger in Frankreich.

[Präsidialverfügungen.
Actum den 13t September 1848.]
Mit Kreisschreiben vom 9t September macht der eidgenössische Vorort die Mittheilung
Es sei demselben von Seite der Regierung des Kantons Bern die Beschwerde eingelangt, daß zufolge amtlicher Anzeige in der letzten Zeit eine Menge schweizerischer Arbeiter aus Frankreich in die Schweiz zurückkehren, welche laut den mit ihnen aufgenommenen Verhören, obwohl mit gehörigen Legitimationsschriften versehen und bei französischen Meistern in Arbeit stehend, dennoch durchaus willkührlich von den französischen Behörden ausgewiesen worden seien, und daß die französische Gesandtschaft in Bern mehrern schweizerischen Arbeitern, welche nach Frankreich sich zu begeben wünschten, das Paßvisa verweigert habe.
Auf die durch den eidgenössischen Vorort sub 5t d. M.  an die französische Gesandtschaft dießfalls erlassene Note, womit er dieselbe gestützt auf den zwischen Frankreich und der Schweiz bestehenden Vertrag über die gegenseitige Niederlassung vom 30t Mai 1827. ersuche, daß den bereits verwiesenen schweizerischen Angehörigen die Rückkehr gestattet, die dermal noch in Frankreich sich aufhaltenden ungestört daselbst belassen und den dahin wandernden ihre Pässe wie bisanhin visirt werden möchten;
erwiedert die französische Gesandtschaft unterm 6ten dieß laut in Abschrift mitgetheilte, vorläufig eingesandter Antwortsnote, daß die Gesandtschaftskanzlei den schweizerischen Angehörigen, die sich nach Frankreich begeben wollen, ihre Reisepässe ohne Anstand visire, insofern solche vorschriftsgemäß ausgestellt seien.
Hievon wird Notiz am Protokoll zu nehmen und dem Polizeirathe Mittheilung zu machen beschlossen.
