Müller Jacob Schlatter in Otelfingen erhebt Einsprache gegen die an Müllemacher von Rüti in Boppelsen ertheilte Waßerrechtsbewilligung.
Nach Anhörung und sorgfältiger Erdaurung eines vom 16. v. M. datirten Memoriales, womit Müller Jacob Schlatter in Otelfingen gegen die unterm 14. d. v. M. an Müllemacher von Rüti in Boppelsen ertheilte Waßerrechtsbewilligung, gestützt auf alte Documente Einsprache erhebt, – hat der Regierungsrath gefunden, daß wenn Schlatter glaube, ein ausschließliches Recht auf das von Boppelsen herfließende Waßer  zu haben, und durch Benutzung desselben ab Seite eines Andern geschädigt zu werden, so bleibe ihm überlaßen, seine vermeintlichen Rechte auf dem civilrechtlichen Wege geltend zu machen.
Hievon wird dem Statthalteramt Regensperg zu Handen des Schlatter Kenntniß gegeben.
