Altikon, Verkauf von Waldboden.
Der Gemeindrath Altikon stellt das Gesuch, es möchte ihm erlaubt werden, denjenigen ehemaligen Waldboden, der lt. Beschluß des Regierungsrathes d. d. 3. Mai 1881 zur Rodung bewilligt wurde – zu verkaufen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung daß:
die gerodete Fläche von ca 1 1/2 ha. ohne Nachtheil für den bleibenden Theil des Waldes veräußert werden könne und – 
der Ersatz dieser Fläche durch Ankauf von Waldung geleistet ist,
beschließt:
I. Der Gemeinde Altikon wird die Bewilligung ertheilt zum Verkauf der ca 1 1/2 ha. großen im Jahr 1881, d. 3. Mai, zur Rodung bewilligten Fläche im Roggenzelgliegg.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Altikon unter Rücksendung eines Aktenstückes.
