Betr. Straßenbaute II. Kl. Hutzikon–Gyrenbad.
In Sachen des Bezirksrathes Winterthur,
betr. Straßenbaute II. Klasse von Hutzikon nach Gyrenbad,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 7. März 1874 wurden die technischen Vorarbeiten für ein Straßenprojekt II. Klasse von Hutzikon nach Gyrenbad vom Staate übernommen u. sodann im Okt. 1875 dem Bezirksrathe Winterthur zu Handen der Gemeinden Turbenthal & Zell zwei Projekte zugestellt.
B. Die Gemeinde Turbenthal entschied sich für Projekt I mit direktem Ausgangspunkt bei Gyrenbad. Die Gemeinde Zell dagegen, welche nur bei Projekt II mit Ausgang bei Lattenberg betheiligt ist, lehnte auch dieses Projekt, überhaupt jede Betheiligung an dem Straßenbau ab.
In Uebereinstimmung mit diesen Gemeindebe-  schlüssen hat dann unterm 28. Juli 1876 der Bezirksrath Winterthur den Bau der Straße als eine Straße II. Klasse nach Projekt I beschlossen mit Frist bis Ende 1877 und sandte die Pläne dem Regierungsrath zur endgültigen Beschlußfassung zu.
C. Nach Eingang verschiedener Privateinsprachen wurden die Akten mit Verfügung vom 17. Sept. 1877 nochmals dem Bezirksrathe zugestellt, welcher unterm 29. Okt. 1879 berichtete, die Gemeinde Turbenthal wolle die Ausführung der Straße der schlechten Zeiten wegen einstweilen verschieben, womit er einverstanden sei u. worauf der Regierungsrath unterm 30. Okt. 1879 beschloß, es sei der Beschluß des Bezirksrathes vom 28. Juli 1876 sowie die hierauf bezüglichen Privateingaben als erledigt abzuschreiben.
D. Bei der im Jahr 1882 vorgenommenen Revision der Straßenklassifikationen im Gemeindebann Straßenklassifikationen im Gemeindebanne Turbenthal wurde eine Straße III. Klasse Hutzikon–Gyrenbad in Aussicht genommen & ein vorläufiges Projekt im Auftrage des Gemeindrathes durch Hrn. Ingenieur Brandenberger abgesteckt. Unterm 15. Sept. 1884 berichtete jedoch der Gemeindrath Turbenthal, er sei inzwischen zu der Ansicht gelangt, daß es zweckmäßiger wäre, statt einer Straße III. Klasse  eine solche II. Klasse zu bauen & stelle das Gesuch um Anfertigung neuer Vorarbeiten unter Berücksichtigung des von Hrn. Brandenberger abgesteckten Traçes.
E. Mit Verfügung vom 15. Okt. 1884 wurde der Gemeindrath Turbenthal mit seinem Gesuche abgewiesen, in der Meinung jedoch, daß die Kosten für Anfertigung eines neuen Projektes der Gemeinde vom Staate zurückvergütet werden, wenn das Projekt als Straße II. Klasse ausgeführt werden sollte.
F. Der Gemeindrath ließ hierauf durch Hrn. Ingenieur Ehrensperger in Winterthur die neuen Vorarbeiten anfertigen & es beschloß die Gemeindeversammlung Turbenthal unterm 5. Juli l. Js. auf Antrag des Gemeindrathes:
1. Der Gemeindrath ist beauftrag, nach dem vorliegenden Plan des Hrn. Ingenieur Ehrensperger eine Straße von Hutzikon nach Gyrenbad erstellen zu lassen, woher aber im Sinne von § 2 des Straßengesetzes beim Bezirksrathe dafür einzukommen, daß die projektirte Straße als Straße II. Klasse anerkannt werde.
2. Die Bauzeit wird auf 2 Jahre festgesetzt.
G. Inzwischen sind an dem Projekte noch etwelche Modifikationen im Sinne der Reduk-  tion der Maximalsteigung vorgenommen worden, und beschloß hierauf der Bezirksrath Winterthur unterm 11. Sept. 1885:
I. Das Straßenprojekt Hutzikon–Gyrenbad wird als Straße II. Klasse anerkannt und ist dasselbe nach dem Plane des Hrn. Ingenieur Ehrensperger mit der von ihm getroffenen Abänderung auszuführen.
II. Sämmtliche Akten & Pläne sind dem Regierungsrath einzusenden, verbunden mit dem Antrag auf Genehmigung dieses Beschlusses.
H. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Im Allgemeinen: Hinsichtlich des Bedürfnisses für eine Straße II. Klasse zwischen Hutzikon & Gyrenbad können im Wesentlichen nur die Gemeinden Schlatt & Hofstetten in Betracht gezogen werden, da Elgg & der angrenzende Thurgau als Verbindung ins obere Tößthal, inbegriffen Turbenthal, eine zweckmäßigere Straße II. Klasse über den Ründsberg & das untere Tößthal bei Kollbrunnen etc. eine neue Straße II. Klasse über Waltenstein besitzen.
Im Uebrigen besteht noch eine Straße II. Klasse von der Tößthalstraße bei Neugut - Zell über Zell, Gyrenbad–Schlatt–Hofstetten nach Elgg, welche aber an einzelnen Stellen etwas ungünstige Steigerungsverhältnisse aufweist & für den Verkehr der letztgenannten Gemeinden mit Turbenthal und  dem obern Tößthal po Länge sehr ungünstig ist. Immerhin kann bei Vergleichung der Längen das Stück der Straße II. Klasse von Neugut bis ins Dorf Zell nicht in Frage kommen, weil für das obere Tößthal die Straße III. Klasse von Rämismühle bis ins Dorf Zell benutzt wird. Demgemäß ergeben sich folgende Längeverhältnisse:
Hutzikon–Rämismühle–Zell–Gyrenbad:
5240m
Hutzikon–Gyrenbad [Projekt Ehrensperger]
2095m
Differenz:
3145m.
Wegen dieser Differenz von 3 Km ist schon wiederholt der Mangel einer nähern Verbindung mit Turbenthal & dem obern Tößthal von Seite der Gemeinden Schlatt u. Hofstetten, ganz besonders aber von dem bekannten „Gyrenbad“ gefühlt worden & da namentlich letztere Oertlichkeit ein erhebliches Interesse an einer nähern Verbindung mit Turbenthal hat, ist schon seit Jahren & zu wiederholten Malen eine neue direkte Straße zwischen Hutzikon & Gyrenbad angeregt u. angestrebt worden. Auch das neueste Projekt verdankt seine Entstehung der Initiation von Gyrenbad.
Im Speziellen: Der Regierungsrath hat nie Gelegenheit gehabt, sich über die frühern Projekte auszusprechen. Auch der Bezirksrath, welcher sich mit Beschluß vom 28. Juli 1876 für das Spiller’sche Projekt I  entschieden hatte, hat eine Vergleichung desselben mit dem neuen Ehrensperger’schen Projekt unterlassen u. einfach dem Beschlusse des Gemeindrathes Turbenthal folgend, bei seiner Beschlußfassung vom 11. Sept. nur das letztere in Betracht gezogen. Es sind deshalb die frühern Vorarbeiten eingefordert worden, dieselben scheinen aber nicht mehr vollständig vorhanden zu sein, indem hierseitiger Direktion nur die Situationspläne u. Längenprofile, nicht aber die Querprofile, Kostenvoranschlag etc. übermittelt wurden. Im Uebrigen ergibt sich Folgendes:
a. Sichtung. Das frühere Projekt I und das Ehrensperger’sche Projekt haben das Gemeinsame, daß beide Hutzikon u. Gyrenbad direkt verbinden, während das Projekt II bei Lettenberg in die bestehende Straße II. Klasse einmündet; dagegen verläßt das frühere Projekt I bei ca 360m von der Tößthalstraße entfernt die bisherige Straße III. Klasse & sucht die Entwicklung in der Gegend von Sonnenberg & Christinenweid, während das Ehrensperger’sche Projekt erst ca 600m von der Tößthalstraße entfernt von der bestehenden Straße III. Klasse abweicht, sich von dort aus in nordöstlicher Richtung bis zum Furtbach zieht, dort in scharfer Curve umbiegt & in westlicher Richtung der Berghalde [Kugel genannt] entlang sich bis beinahe zur Gemeindegrenze Turbenthal-Zell erstreckt &  von dort aus wie Projekt I, in nordöstlicher Richtung verläuft, um bei Gyrenbad in die bestehende Straße II. Kl. einzumünden.
Dagegen könnte die Einmündung in die Tößthalstraße bei etwelcher Verschiebung des ganzen Straßenzuges gegen das Haus von Hch. Junker u. etwelcher Verlängerung der Hutzikonerbachbrücke besser gestaltet werden.
b. Länge Projekt I
2160m
Projekt II [incl. alte Straße v. Lettenberg bis Gyrenbad]
2450 “
     “     Ehrensperger [mit Variante]
2095 “
Das letztere ist also auch nach der Länge das günstigste, wobei allerdings nicht zu vergessen ist, daß die eigentliche Baulänge bei Projekt II nur 1775m beträgt.
c. Steigungsverhältnisse.
Projekt I
Projekt II
Projekt Ehrensperger.
15m
Uebergang
90m
Uebergang
31m
Uebergang
75m
3,4% Steigung
270m
4,0% Steigung
49m
3,08% Steigung
255m
4,2%       “
71m
Uebergang
235m
4,3–5%     “
90m
5,0%       “
706m
9% Steigung
76m
Uebergang
45m
Uebergang
577m
8,64%   “
94m
6,3% Steigung
150m
7,6% Steigung
60m
Uebergang
390m
8,0–8,3%  “
525m
8,54%      “
69m
        “
100m
Uebergang
645m
9,4  “        “
219m
9,37% Steigung
205m
9,0% Steigung
330m
8,4  “        “
99m
10,0%        “
89m
Uebergang
38m
Uebergang
289m
Uebergang
789m
10% Steigung
37m
Uebergang
2160m
2450m
2095m
Die Steigungsverhältnisse sind demnach beim Projekt Ehrensperger am ungünstigsten, indem die Maximalsteigung bei Projekt I auf eine Länge von 645m nur 9.4%, bei Projekt II auf 99m 10% & bei Projekt Ehrensperger auf 789m Länge in drei getrennten Strecken 10% beträgt.
d. Kostenanschläge. Die Kosten sind folgendermaßen veranschlagt:
Bei
Projekt
I
Fr.
21,050.
“
“
II
“
19,018.
“
“
Ehrensperger
“
15,090.
Das letztgenannte Projekt stellt sich als po Kosten am günstigsten, allein es scheint, daß bei Aufstellung des Projektes auf möglichste Reduktion des Voranschlages Bedacht genommen wurde & es dürften sich bei Ausführung des Projektes die Kostenverhältnisse wesentlich ungünstiger gestalten. Es ist nämlich am Ehrensperger’schen Projekt verschiedenes auszusetzen; erstens ist die angenommene Kronenbreite von 4,5m für eine Straße II. Klasse mit dieser Steigungs- & Terrainverhältnissen namentlich in den Curven und bei hohen Dämmen zu gering & könne[n] zwei größere Fuhrwerke an solchen Stellen kaum gefahrlos an einander vorbeipassiren. Sodann sind die 1 füßigen Abtragsböschungen zu theil, ebenso die 5/4 füßigen Auftragsböschungen.
An vielen Stellen ist es nun allerdings sowohl im  Abtrag als im Auftrag nicht ohne Weiteres möglich, die Böschungen flacher zu halten, weil das vorhandene Terrain an u. für sich schon sehr steil ist. Da bleibt nichts anderes übrig, als sich mit Stützmauern, Flechtswerk u. anderen Schutzvorrichtungen zu helfen, wo nicht allfällig Felsen sich zeigt. Auch versteht sich von selbst, daß eine Anschüttung an einer Halde, welche selbst nicht einmal 1 1/2 füßig ist, nicht hält, wenn nicht vorher irgend welche Vorkehrungen, wie Stufen etc. angebracht werden. Alles das ist aber im Kostenvoranschlag nicht berücksichtigt. Auch ist für Unvorhergesehenes nichts aufgenommen, obgleich außer den oben erwähnten Mehrarbeiten noch allerlei, wie z. B. eine nicht unbeträchtliche Anzahl Wehrsteine, Randbäume etc. unbedingt nothwendig sind.
Endlich scheinen auch die Preisansätze namentlich bei den Dolen & bei Steinbett u. Bekiesung, sowie bei der Landabtretung zu niedrig zu sein.
Nach dem Angeführten entspricht das Projekt Ehrensperger in seiner ganzen Anlage eher den Anforderungen an eine Straße III. Klasse. Jedenfalls müßte dasselbe zur Revision bezw. Vervollständigung an den Bezirksrath, resp. den Gemeindrath Turbenthal zurückgewiesen werden, bevor auf eine Genehmigung desselben für eine künftige Straße II. Klasse eingetreten werden kann. Außerdem hätte  von den nämlichen Behörden Projekt I einer nochmaligen Prüfung unterworfen werden sollen, da dasselbe, abgesehen von einigen zu Abrutschungen geeigneten Stellen, nicht nur ein günstigeres Terrain verfolgt, als auch einer größeren Zahl von Verkehrsinteressen dienen kann, als das Projekt Ehrensperger u. für eine eventuelle Straße II. Klasse diesem vorzuziehen ist. Projekt III, mit Ausgangspunkt bei Lettenberg, fällt außer Betracht, da dasselbe schon früher von den betheiligten Gemeinden Zell & Turbenthal u. dem Bezirksrath abgelehnt worden ist.
Eine direkte Straßenverbindung zwischen Hutzikon, resp. Turbenthal mit Gyrenbad & Schlatt ist wirklich nothwendig.
Dem Verkehrsbedürfniß wie es hier vorliegt, genügt aber eine Straße III. Klasse vollständig und würde sich, neben der bereits vorhandenen Straße II. Klasse von Gyrenbad über Lettenberg und Zell, eine zweite Straße II. Klasse nach Hutzikon kaum rechtfertigen. Dagegen dürfte der Gemeinde Turbenthal an die Erstellung einer solchen Verbindungsstraße, ein außerordentlicher Staatsbeitrag zugesichert werden, annähernd in der Höhe des gesetzlichen Beitrages für Straßen II. Klasse, wie dieß bisanhin in denjenigen Fällen gehalten worden, wo eine etwelche Berechtigung  für eine Straße II. Klasse vorlag.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betr. Ausführung einer direkten Straßenverbindung II. Klasse zwischen der Tößthalstraße bei Hutzikon - Turbenthal u. der Straße II. Klasse bei Gyrenbad, nach Projekt Ehrensperger, wird nicht genehmigt, dagegen der politischen Gemeinde Turbenthal an die Erstellung einer solchen als Straße III. Klasse, ein außerordentlicher Staatsbeitrag, bis auf 1/4 der Kosten, jedoch nicht über 4000 Fr. zugesichert, welcher, nach befriedigender Abnahme der Straße & Vorlegung einer durch Belege ausgewiesenen Baurechnung, definitiv festzustellen ist.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Turbenthal unter Rückstellung der Pläne u. zugehörenden Akten.
