Bundesrath. Zuschr. betr. Zurückzieh. D. Vorladung d. Staatsanwaltes zu Maestricht an d. Hrn. Dürsteler u. Gauber in Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
25. Februar 1869.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 23. dies, bezugnehmend auf die herwärtige Zuschrift vom 25. v. Mts. betreffend die Vorladung der Herren Dürsteler &. Gauber in Wetzikon nach Maestricht, mit, daß laut Weisung des niederländischen Justizministeriums das vom Staatsanwalte zu Maestricht gestellte Vorladungsgesuch als dahin gefallen betrachtet werden könne.
Hievon wird den Herren Dürsteler & Gauber in Wetzikon Mittheilung gemacht.
