Revisionsgesuch einiger Niedergelaßenen zu Hombrechtikon betreffend Leistung der Niederlaßungsgebühren.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Heinrich Graf, Ulrich  Boßhart und Jacob Graf, Niedergelaßene in der Gemeinde Hombrechtikon, Revisionspetenten, betreffend den Rathsbeschluß vom 23. v. M. bezüglich auf Leistung der Niederlaßungsgebühr. Da sich ergeben:
A.) Durch Rathsbeschluß vom 23. v. M. seyen die Recurrenten mit ihrem Begehren um Aufhebung eines bezirksräthlichen Beschlußes betreffend Leistung der Niederlaßungsgebühr abgewiesen worden.
B.) Dieselben verlangen um Aufhebung dieses Rathsbeschlußes und suchen ihr Begehren im Wesentlichen damit zu bergründen, daß die Gemeinde Hombrechtikon durchaus kein Gemeindgut besitze, aus welchem zu Gunsten der Niedergelaßenen Leistungen gemacht werden könnten;
in Berücksichtigung:
1.) Daß, wenn die Petenten glauben nachweisen zu können, daß der Einzugsbrief der Gemeinde Hombrechtikon den gesetzlich anerkannten Grundsätzen nicht oder nicht mehr entspreche, sie ein Begehren um Revision des Einzugsbriefes nach §. 41. des Gesetzes über die Bürgerrechtserwerbung, bey dem Gemeindrathe Hombrechtikon anhängig zu machen haben und der Streit bey fortdauernder Verschiedenheit der Ansichten auf dem Wege der Verwaltungsstreitigkeit von dem Bezirksrathe  Meilen in erster Instanz zu behandeln ist.
2.) Daß dagegen eine Revision des Regierungsbeschlußes vom 23. Jenner 1841. durch nichts gerechtfertigt würde, indem so lange der bisherige Einzugsbrief fortbesteht, auch die Bezahlung der darin festgestellten Niederlaßungsgebühren nicht verweigert werden darf; die Möglichkeit einer Revision des Einzugsbriefes aber bereits in dem Beschluße beachtet ist;
gefunden:
Es ist das Revisionbegehren unbegründet und demnach
beschlossen:
1.) Es ist auf eine Revision des Beschlusses vom 23sten Jenner 1841. nicht einzutreten.
2.) Steht es dagegen den Petenten frey, das in Berücksichtigung bezeichnete Verfahren einzuschlagen.
3.) Tragen dieselben die Kosten dieses Beschlußes bestehend in 1. Frk[en]. Staats- 5. Bz[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren.
4.) Hiervon wird den Revisionspetenten durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen unter Rückstellung des eingelegten Actenstückes Kenntniß gegeben.
