Beschluß betreffend die Ableitung der Unreinlichkeiten von der neuen Spitalbaute.
Mit Weisung vom 25. v. M. erstattet die Spitalbau-Commißion einen Bericht über die ihr aufgetragene Untersuchung betreffend die Beschwerde, welche Herr Schultheß-Salis in Zürich und mehrere Anstößer an den Canal des Wolfbaches gegen die bey der neuen Spitalbaute anzubringende Schwemmung des Abwaßers, das Remi herunter nach dem Wolfbache, eingelegt haben, und worüber von den Architekten Zeugheer und Wegmann ein beygelegter Expertenbericht eingezogen worden. Aus demselben ergibt sich im Wesentlichen was folgt:
[„] Es sey hierüber zu bemerken, daß sowohl im Mittelgebäude des Krankenhauses als im Absönderungshause und der Anatomie, Jauchetröge angebracht werden, die auf die benachbarten Güter des Spitales zur Düngung entleert werden sollen. Das Schwemmungs-  system hingegen werde nur bey den beyden Seitenflügeln des Krankenhauses angewandt und von diesen aus die Flüßigkeiten in angelegten Dollen unter der Plattenstraße hindurch in einen unterhalb derselben anzubringenden großen Sammler mit Abtheilungen geleitet, von welchen aus erst das überfließende Waßer gegen Hottingen Abzug bekomme, und überdieß in den daselbst befindlichen Wiesen verwäßert, auf solche Art noch mehr gereinigt werde, so daß der Wolfbach sehr wenig Zufluß erhalte; die zurückbleibende dichtere Maße hingegen zu landwirthschaftlichen Zwecken verwendet werden könne.
Die Befürchtungen von Anhäufung einer Maße Unreinigkeiten im Wolfbache, wie sie in der Beschwerdeschrift angedeutet werde, sey daher ganz grundlos, indem es sich nach den getroffenen Anordnungen um nicht mehr, als um Ableitung eines Waßers handle, das kaum mehr als jedes andere Regenwaßer mit Erdtheilen geschwängert sey und keine ansteckenden Stoffe mehr enthalten köne.“
Nach Anhörung dieser nähern Erläuterungen, hat der Regierungsrath sich überzeugt, daß kein Grund vorhanden sey, die in Bezug auf diese ganz ungefährliche  Ableitung getroffenen Anordnungen abzuändern und daher beschloßen, den Beschwerdestellern durch das Statthalteramt unter abschriftlicher Mittheilung des zu ihrer Beruhigung dienenden Expertenberichtes anzeigen zu laßen, daß ihrem Begehren nicht entsprochen werden könne.
Hiervon wird der Spitalbau-Commißion ebenfalls Kenntniß gegeben.
