Schreiben des Obergerichtes betr. die Entlassung des H[errn] Huggenberger von der Stelle eines Präsidenten des Bez. Ger. Winterthur.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 24. Februar.]
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 20. dieß an, daß es dem Herrn Huggenberger die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Präsidenten des Bezirksgerichtes Winterthur ertheilt habe und ersucht um Erlaß der Verfügungen für Wiederbesetzung der Stelle.
Hievon wird mit Rücksicht auf den Beschluß vom 22. dieß lediglich am Protokoll Notiz genommen.
