Bundesrath. Zuschr. betr. Insinuat. e. Gerichtsbeschlusses an d. Brüder Hofacker in New-York.

[Präsidial-Verfügungen
23. März 1868.]
Der Bundesrath übermittelt in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 7. v. Mts. den Empfangschein der Brüder Emil und Otto Hofacker in New-York über den ihnen behändigten Beschluß des Bezirksgerichtes Horgen, unter Erhebung von Frk. 8. 50 ergangener Kosten & Porti.
Der Empfangschein wird der Civilabtheilung des Obergerichtes mit Nachnahme obiger Auslage zugestellt.
