Gesuch des H[errn] J. Suter im Heubach Horgen um Fristverlängerung für Ausführung e. Wasserwerkes.
In Sachen des Herrn Johs. Suter, im Heubach – Horgen,
betreffend Verlängerung der Frist für Ausführung eines Wasserwerkes
hat sich ergeben:
Herr Suter, welchem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. April 1862 die Frist für Ausführung des ihm unterm 10. April 1860 bewilligten Wasserwerkes bis zum 10. April 1863 erstreckt worden, kommt mit Eingabe vom 8. dieß neuerdings mit dem Gesuche um eine kurze Fristverlängerung ein. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Schon zur Zeit der Konzessionsertheilung habe der Petent beabsichtigt, eine mechanische Seidenweberei  zu errichten, der Realisirung dieses Projektes seien aber viele Schwierigkeiten entgegengestanden. Diese Schwierigkeiten seien nun zum größten Theil überwunden, so daß an die Ausführung geschritten werden könne. In Folge dessen seien die nöthigen Schritte zur Gründung einer Aktiengesellschaft eingeleitet worden und es haben, wie dies aus den in dem beigelegten Geschäftsprogramme enthaltenen Unterschriften hervorgehe, bereits namhafte Zeichnungen stattgefunden; weitere Zeichnungen seien zur Genüge in Aussicht gestellt, so daß die Gründung des Geschäftes als gesichert zu betrachten sei.
Schließlich wird bemerkt, daß mit den Erdarbeiten begonnen worden sei.
Eventuell stellt Hr. J. J. Staub als Gerant der oben genannten Aktiengesellschaft das Gesuch, es möchte ihm das s. Zt. dem Hrn. Suter ertheilte Wasserrecht konzedirt werden. Herr Suter erklärt sich mit diesem eventuellen Begehren einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Suter wird eine Frist von 6 Wochen vom Tage des Empfanges an gerechnet, angesetzt,  um beim Regierungsrathe den Nachweis zu leisten, daß er bei der Finanzdirektion in baar oder annehmbaren Werthschriften die Summe von Fr. 1000 in der Meinung deponirt habe, daß diese Summe zur einen Hälfte dem Armengute Horgen, zur andern den Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten verabfolgt werden solle, wenn nicht die Wasserwerksanlagen bis zum 31. Weinmonat l. Js. vollendet sein werden, & zwar unter der Androhung, daß nach fruchtlosem Ablaufe der Frist Verzichtleistung auf die Konzession angenommen und daher dieselbe für erloschen erklärt würde.
II. Herr Suter hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an Hrn. Suter unter Rückstellung des von ihm eingelegten Geschäftsprogrammes, an die Direktion der Finanzen & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
