Antwort des Obergerichtes betreffend die Bestellung der Bezirksgefangenwärter durch die Administrativbehörden.
In Antwort auf die Mittheilung der Anstände, welche sich zwischen dem Herrn Statthalter und Gerichtspräsidenten des Bezirkes Meilen über die Frage, von welcher Behörde der Gefangenwärter zu wählen sey? erhoben hatten, berichtet das Obergericht mit Schreiben vom 2. d. M., daß es allerdings das Recht der Administrativbehörden zu Bestellung dieser Bedienstung anerkenne.
Nach Anhörung dieser Erklärung hat der Regierungsrath den Policeyrath beauftragt, den Antrag zu einem  Reglement über gleichmäßige Bestellung dieser Gefangenwärter in allen Bezirken einzubringen.
