Theodor Sauerbrei, v. Oerlikon, Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen
9. October 1877.]
Die Staatsanwaltschaft übermittelt den Verhaftsbefehl gegen Theodor Sauerbrei von Oerlikon, verhaftet in Lörrach, verdächtig zweier im Bezirk Zürich verübter Diebstäle, sammt Auszug aus dem Strafgesetzbuch, zur Uebermachung an den Bundesrath behufs Auslieferung.
Der Regierungspräsident
verfügt:
I. Uebersendung des Verhaftsbefehls sammt Beilage an den Bundesrath.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten.
