Beschwerde d. Bez. Raths Regensberg betr. Herstellung einer Straße 3. Klasse.
In Sachen des Bezirksrathes Regensberg, betreffend Beschwerde über einen Bescheid des Bezirksrathes Zürich, wegen Herstellung einer Straße 3tr Klasse,  
hat sich ergeben:
A. Auf eine Anfrage des Bezirksrathes Regensberg vom 12 April 1856 gab der Bezirksrath Zürich folgenden Bescheid:
Er habe den Gemeindrath Schwamendingen resp. die Civilvorsteherschaft Oerlikon zur Begutachtung der Frage, über die Erstellung einer Straße 3tr Klasse von der Althoos bis nach Oerlikon zur Verbindung mit der dortigen Eisenbahnstation aufgefordert. Beide Behörden können nun aber nicht einsehen, daß ein Bedürfniß hiezu vorhanden sei, indem sie anführen, diese Straße werde schon als Straße 3tr Klasse angesehen und behandelt, sei, soweit der Gemeindsbanne Oerlikon reiche, in gutem Zustande und hinlänglich fahrbar für Gypsfuhrwerke, die den Hauptbestandtheil des Verkehrs des Bezirks Regensberg mit Oerlikon bilden, vorausgesetzt, daß das Statthalteramt Regensberg den in seinem Bezirke liegenden Theil der Straße einer Verbesserung unterwerfen lasse. Ferner besitze der Bezirk Regensberg eine sehr gute Verbindung auf der Wehnthalerstraße bis zur Kreuzstraße & von da auf der Zürich-Eglisauerstraße bis Oerlikon und endlich seien Oerlikon und Schwamendingen in letzter Zeit durch Straßenkosten so hart mitgenommen worden, daß sie sich nicht  dazu verstehen könnten, neue dießfällige Kosten sich aufzuladen.
Der Bezirksrath sei mit diesen Ansichten vollkommen einverstanden und überhaupt, wenn ein Bedürfniß für die projektirte Straße sich denken lasse, so dürfte dieses einzig auf Seiten der Gemeinden des Bezirkes Regensberg und keineswegs auf Seiten der Gemeinden Oerlikon und Schwamendingen der Fall sein.
B. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 1 Sept. 1856 beschwert sich der Bezirksrath Regensberg über diesen Bescheid des Bezirksrathes Zürich und führt zur Begründung namentlich an:
Vorerst halte er die Schilderung des fraglichen Sträßchens von Seiten der Gemeinde Oerlikon und Schwamendingen für eine bloße Ausflucht, denn er glaube nicht, daß sich im Bezirke Zürich eine Straße 3tr Klasse in solchem Zustande vorfinde. Das Sträßchen sei nichts anders als ein sehr schlechter Güterweg, der mit einem Fuhrwerk nur langsamen Schrittes und bei nasser Witterung nur beschwerlich zu Fuß passirt werden könne. Abgesehen von der Eisenbahn wäre es schon längst nothwendig gewesen, eine bessere Verbindung gegen Oerlikon zu erstellen, denn es sei in der That sehr stark, daß man die Fuhrwerke aus dem Be-  zirk Regensberg, welche dorthin gelangen wollen, mit einem Umwege von einer halben Stunde auf den Milchbuck und die Eglisauerstraße weisen wolle. Nachdem nun aber Eisenbahnen in den östlichen Theil des Kantons erstellt worden, so sei eine nähere und bessere Verbindung mit der Station Oerlikon für die dortige Gegend ein unabweisbares Bedürfniß. Er mache nur aufmerksam auf die sehr bedeutenden Gysplieferungen, welche aus dem Wehnthal in jene Gegenden immer gemacht werden.
Die erleichterte Kommunikation könne & werde aber den Verkehr auch noch in andern Richtungen beleben. Wenn die Eisenbahnen dem dortigen Bezirke keinen direkten Nutzen bringen, so sei man doch gewiß schuldig, sie für ihn dadurch so viel möglich nutzbar zu machen, daß man ihn mit den Bahnen auf der möglichst kürzesten Linie in Verbindung setze. Sollte es auch wahr sein, was er nicht zugebe, daß eine kürzere Verbindungsstraße zwischen Schwamendingen über Oerlikon nach Affoltern für erstere Gemeinden keinen Vortheil darböte, so sei dieß doch gewiß kein Grund, die Interessen des Bezirkes Regensberg zu mißachten und zu vernachläßigen. Noch immer haben die örtlichen Interessen sich den allge-  meinen unterordnen müssen und der Bezirksrath zweifle nicht, der Regierungsrath werde von diesem Gesichtspunkte ausgehend sein Verlangen begründet finden und beschließen, es solle eine Straße 3tr Klasse in der bezeichneten Richtung ausgeführt.
C. Der Bezirksrath Zürich beantwortet unterm 8ten November 1856 diese Beschwerde dahin: Die beiden Gemeindsbehörden von Schwamendingen und Oerlikon, welchen er die Beschwerde vorerst zur Begutachtung überwiesen habe, gehen wiederholt von der Ansicht aus, daß eine Straße wie sie von Seite des Bezirksrathes Regensberg gewünscht werde, durchaus kein Bedürfniß sei, sondern die Verbindung, insofern dieselbe im Territorium des Bezirkes Regensberg so hergestellt werde, wie sie zur Zeit im Gemeindsbanne von Oerlikon sich befinde, für den gegenwärtigen Verkehr vollkommen genüge. Der Bezirksrath theile diese Ansicht und könne sich durchaus nicht zu einer Abänderung seiner Schlußnahme vom 21 Juni 1856 veranlaßt finden.
Die Herstellung einer neuen Straße oder die durchgreifende Korrektion der jetzt bestehenden könnte sich erst dann rechtfertigen, wenn der große Verkehr, wie derselbe von dem Bezirksrathe Regensberg vorgeschützt  werde, sich in der Wirklichkeit einmal herausstellen sollte, was zur Zeit aber noch nicht der Fall sei, und auch kaum jemals der Fall sein werde. Der Verkehr, der sich hauptsächlich auf den Gypstransport beschränke, sei bekanntlich nicht von solchem Belange, daß es sich rechtfertigen könnte, die betreffenden Gemeinden des Bezirkes Zürich deßhalb mit großen Straßenkosten zu belasten, zumal sich dieser Gypsverkehr nur auf einige Wochen im Frühjahr beschränke und ein anderweitiger Verkehr weder vorhanden noch voraussichtlich sei, indem im Bezirke Regensberg keine industriellen Etablissements bestehen, und die landwirthschaftlichen Produkte größtentheils nach Zürich und nach dem Kanton Aargau geliefert werden. Ueberdieß könnte es sich auch fragen, ob der Bezirksrath Regensberg nicht mit seiner Beschwerde als verspätet abzuweisen wäre, da seine Schlußnahme vom 21 Juni datirt sei, jener aber erst am 1 Sept. sich darüber beschwert habe.
D. Herr Kreisingenieur Hüni mit der Untersuchung über den Zustand der fraglichen Straße beauftragt, berichtet dießfalls unterm 13 Mai d. Js.: Die von ihm untersuchte Strecke der von Oerlikon nach Affoltern führenden  Kommunikationsstraße beginne bei der Bahnstation Oerlikon und ziehe sich in westlicher ziemlich gerader Richtung über ganz trockenen aber etwas undulirten Boden bis an die Banngrenze der Gemeinde Oerlikon. Bei Uebertritt in den Gemeindsbezirk Affoltern überschreite sie ein offenes Bächli und liege beinahe unter rechtem Winkel nach Süden, ziehe sich sodann auf ca 300 Fuß Länge längs der Gemeindsgrenze fort, biege abermals wieder in die ursprüngliche Richtung um und münde unterhalb Althoos in die Wehnthalerstraße aus. Die Länge der ganzen Strecke betrage ca 4000 Fuß, wovon gemäß der topographischen Karte ca 3000 Fuß in die Gemeinde Oerlikon fallen. Die Straße habe vorherrschend 10 bis 12 Fuß Breite, es kommen aber auch Stellen bis auf 14 und 16 Fuß Breite vor. Wenn auch die Gefällsverhältnisse auf Oerliker Gebiet als mäßig erscheinen, so dürfte doch der Uebergang über eine ca 800 Fuß von der Bahndurchschneidung entfernte Erhöhung durch Einschneiden und eine darauf folgende Vertiefung durch Aufdämmung ausgeglichen werden. Auf dem Gebiete der Gemeinde Affoltern komme dann aber bei der Ausmündung dieser Straße in die  Wehnthalerstraße eine 10 bis 12% betragende Ansteigung vor, die für eine Straße 3tr Klasse unzuläßig durch eine Richtungsänderung beseitigt werden müsse. Was den Zustand der Straße betreffe, so sei dieselbe sowohl mit Beziehung auf die Unterhaltung als auch die Entwässerung in beiden Gemeindsbezirken, äußerst schlecht. Die Bahn sei so uneben und rauh, daß sie bei trockener Witterung nur mit Mühe, bei nasser aber fast gar nicht befahren werden könne, und die Seitengräben, die namentlich auf der Südseite höchst nothwendig wären, fehlen mit geringer Ausnahme gänzlich.
Es gehe nun hieraus hervor, daß die Breite der Straße zum größern Theil zu gering, das Gefäll derselben theilweise zu unregelmäßig und theils zu stark, die Entwässerung mangelhaft und überhaupt der Zustand der Art sei, daß diese Uebelstände nur mittelst einer durchgreifenden Korrektion gehoben werden können.
Es ist hiebei zu berücksichtigen:
Die Straße welche von Oerlikon nach Affoltern führt, ist nach dem Berichte des Bezirksrathes Zürich eine solche 3tr Klasse und da sie zwei Kirchgemeinden mit einander  verbindet so kömmt ihr auch diese Qualifikation zu. In dem Zustande, in welchem sie sich gegenwärtig befindet, entspricht sie aber den Erfordernissen einer Straße 3tr Klasse durchaus nicht. Sie besitzt nicht die erforderliche Breite, es fehlen ihr die Seitengraben und die Marchsteine und sie befindet sich, obgleich in der letzten Zeit etwas Kies aufgeführt worden zu sein scheint, in einem durchaus verwahrlosten Zustande. Es kann daher keinem Zweifel unterliegen, daß dieselbe einer Verbesserung bedarf, es kann sich aber gegenwärtig nicht darum handeln, das Maß dieser Verbesserung zu bestimmen, vielmehr scheint es als gerechtfertigt, den Gemeinden vorerst Pläne und Kostenberechnungen vorzulegen, damit sie in Sachen einen Beschluß fassen können.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Straße von Oerlikon gegen Affoltern ist einer Korrektion zu unterwerfen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, die technischen Vorarbeiten anfertigen zu lassen und dieselben den beiden Bezirks-  räthen zu Handen der betreffenden Gemeinden zuzustellen.
III. Mittheilung an die Bezirksräthe Zürich & Regensberg zu Handen der betreffenden Gemeinden und an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
