Rükweisung der Einfrage des Bezirksrathes Zürich, betreff. die Erneuerungswahl des Stadtgerichtes Zürich zu nochmaliger Begutachtung an den Rath des Innern.
Da bei Verlesung des Protokolles der letzten Sitzung MHHerr Regierungsrath Ziegler über den gefaßten Beschluß, betreffend die Einfrage des Bezirksrathes Zürich, pto. Erneuerungswahlen des Stadtgerichtes Zürich, einige nachträgliche Bemerkungen machte und in der hierüber entstandenen Diskussion sich zeigte, daß die erwähnte Einfrage des Bezirksrathes sich nicht ausschließlich auf die Frage über Leitung der betreffenden Wahl-  versammlung, sondern auch auf die Zusammensetzung der letztern selbst beziehe, so wurde beschlossen:
Es sei der Gegenstand an den Rath des Innern mit der Einladung zurükgewiesen, zu prüfen, ob und wie der auf seinen Antrag hin gefaßte Beschluß d. d. 27t. Nov. d. J. zu revidiren sei.
Hievon wird dem Rathe des Innern unter abschriftlicher Zustellung dieses Beschlusses und Beilegung der darauf bezüglichen Akten Kenntniß gegeben.
