Erledigter Rekurs in Sachen Keller & Konsorten betf. die Pfarrwahl in Grüning[en].
In Sachen des Herrn Kantonsrath Keller & Mithafte in Grüningen, Rekurrenten betreffend Gültigkeit einer Pfarrwahl,
hat sich ergeben:
A. Unterm 3 d. wurde in Grüningen nach erfolgter gesetzlicher Ankündigung eine Kirchgemeindsversammlung abgehalten über deren  Resultat der Verbalprozeß im Wesentlichen berichtet: Nach Eröffnung der Versammlung & vorgenommener Wahl der Stimmenzähler habe der Präsident der Gemeinde vorgetragen, daß die s. Z. gewählte Berufungskommission vier Kanditaten [sic!] ohne Rangordnung der Gemeinde zur Wahl eines Pfarrers vorschlage. Hierauf sei von dem Referenten der Kommission mitgetheilt worden, da die Mehrheit derselben keinen der Vorgeschlagenen zur Wählung als Pfarrer mit Ueberzeugung empfehlen könne, so möchte er der Gemeinde belieben, aus diesem Vorschlag nicht zu wählen, sondern um Bestellung einer Verweserei einzukommen. Hierauf seien die über die Vorgeschlagenen eingeholten Zeugnisse des Kirchenrathes sowie die Bestimmungen des Gesetzes betreffend die Berufungswahl der Pfarrer verlesen u. sodann Herr Kirchenpfleger Egli von Itzikon aufgefordert worden, der Versammlung einen Antrag zu stellen, ob man auf die gebrachten Vorschläge wählen, oder die Ausschreibung der Stelle verlangen wolle, derselbe habe den Antrag auf Vornahme der Wahl gestellt. Auf dieses hin habe der Referent der Kommission bemerkt, er habe schon einen Antrag gestellt u. zwar auf eine Verweserei  u. ferner sei von Herrn Kantonsrath Keller beantragt worden, daß über die Frage der Wahl oder Ausschreibung ohne Antrag abgestimmt werde, was den Präsidenten veranlaßt habe die Art 5 des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen u. Art 5 des Gesetzes betreffend die Pfarrwahlen nochmals zu verlesen u. zu erklären, daß er nicht anders verfahren werde. Um Unannehmlichkeiten abzuhelfen habe sodann Herr Lieutt Huber empfohlen, es möchte die Gemeinde über den Antrag des Referenten der Kommission ob man um eine Verweserei einkommen oder die Wahl auf die gemachten Vorschläge vornehmen wolle, abstimmen, worauf keine Einwendungen gemacht worden. Bei der dießfalls erfolgten Abstimmung haben sich 249 Stimmen für Vornahme der Wahl u. 58 für eine Verweserei erklärt, während 12 Votanten sich der Abstimmung enthielten. Hierauf sei zur Pfarrwahl geschritten worden, bei welcher von 324 Votanten in [sic!] ersten Scrutinium Herr Pfarrer Wirz von Ellikon 240[,] Herr Pfarrer Weber in Sternenberg 61.[,] Herr Vikar Hirzel in Maur 12. & Herr Pfarrer Pfenninger in Niederhasli 1. Stimme erhielten u. 10 Stimmen ungültig gewesen seien.  
B. Gegen diese Wahlverhandlungen rekurriren mit Zuschrift vom 6 d. Hr. Kantonsrath Keller Mitglied der Berufungskommission nebst 7 andern Bürgern von Grüningen u. suchen um Kassirung des Wahlakts u. Anordnung einer neuen Wahl nach, wesentlich darauf gestützt, daß einerseits auf die Bemerkung des Hrn. Keller es sei nach dem Sinn u. Wortlaut des §. 5 des Gesetzes betreffend die Pfarrwahl die Anfrage des Präsidenten an Hrn. Egli, sowie der Antrag des Angefragten unstatthaft, indem die Gemeinde über diese Frage ohne einen Antrag entscheiden müsse – der Präsident keine Rücksicht genommen habe, anderseits die durch §. 5 lem. 2 vorgeschriebene Entscheidung ab Seite der Gemeinde ob gewählt oder ausgeschrieben werden solle, überhaupt nicht stattgefunden, u. ungeachtet des von Hrn. Keller gestellten Begehrens keine Abstimmung darüber veranstaltet worden sei.
C. In der Beantwortung dieses Rekurses dat. 9 d. bemerkt die Vorsteherschaft im Wesentlichen: einerseits glaube sie jetzt noch, das von Hrn. Keller geforderte Verfahren, die Gemeinde müsse ohne einen Antrag über die Frage der Vornahme der Wahl oder der Ausschreibung entscheiden, wäre ein unrichtiges gewesen nament-  lich gestützt auf §. 5 des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen auf welche Bestimmung Hr. Keller auch vom Präsidenten verwiesen worden sei. Anderseits beruhe die Behauptung es sei ungeachtet dem ausdrücklich gestellten Begehren Hrn. Kellers diese Abstimmung verweigert worden auf einem Irrthum. Es sei unbestritten, daß der Präsident Hrn. Egli hierüber in Anfrage gesetzt u. daß dieser auf sofortige Vornahme der Wahl angetragen habe. Hiegegen habe Hr: Keller nur verlangt, daß über diese Frage ohne Antrag abgestimmt werden solle, ein wirklicher Gegenantrag sei nicht gestellt worden, obwohl der Präsident auf jenes Verlangen Hrn. Kellers die §§. 5 des Gesetzes über die Pfarrwahlen & §. 5. des Gesetzes über Gemeindsversammlungen nochmals habe verlesen lassen, mit dem Beifügen, nach diesen Vorschriften werde er verfahren. Wenn daher über diese Frage nicht abgestimmt worden, so sei dieß nur geschehen, weil lediglich ein Antrag auf Vornahme der Wahl ohne Gegenantrag vorgelegen habe,
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend:
Es wird von beiden Seiten zugegeben, daß die s. Z. gesetzlich bestellte Berufungskommission der Versammlung gemäß §. 4 des  Gesetzes betreffend die Pfarrwahlen ihren Antrag mit den gehörigen Zeugnissen versehen hinterbracht hat, derselbe bestand in dem Vorschlage des Gewählten nebst drei andern Geistlichen ohne Rangordnung, – daß ferner nebst dem Hauptantrage eine Mehrheit der Kommission von 6 Mitgliedern unter sich übereinkam, der Gemeinde zu empfehlen, anstatt Vornahme der definitiven Wahl einstweilen um eine Verweserei einzukommen. Die Versammlung war daher vollkommen im Falle gestützt auf die vorliegenden Vorschläge & Wünsche der Kommission ihre Beschlüsse zu fassen.
Nach §. 5 lem. 2 hatte nun die Gemeinde vorerst darüber zu entscheiden, ob sie auf Grundlage der gestellten Vorschläge & Zeugnisse die Wahl vornehmen oder die Ausschreibung der Stelle verlangen wolle; wenn nun auch keine definitive Abstimmung über diese Frage Statt fand, so ist dennoch mit Rücksicht auf den Gang der Verhandlungen dieser Entscheid als von der Versammlung gefaßt zu betrachten, indem:
a., der Präsident nach Eröffnung der Versammlung & nach stattgefundenem Referate der Kommission ein Mitglied der Versammlung auf-  forderte, rücksichtlich dieser Frage einen Antrag zu stellen u. hierauf von diesem Mitgliede auf Vornahme der Wahl angetragen wurde.
b., die Abstimmung über diesen Antrag bloß deßhalb nicht Statt fand, weil von dem ersten der Rekurrenten nur behauptet wurde, es sei eine Antragstellung über diese Frage ungesetzlich, die Stellung eines Gegenantrages aber gänzlich unterblieb, übrigens auch jene Behauptung irrig war, da keinerlei gesetzliche Bestimmung dem Verfahren des Präsidenten entgegensteht u. dasselbe im Gegentheil als das für eine Gemeindsversammlung Verständlichste u. am wenigsten Verwirrung bringende bezeichnet werden darf.
c., die Versammlung überdem dadurch, daß später mit 249 gegen 58 Stimmen beschlossen wurde, daß um keine Verweserei eingekommen, sondern die Wahl vorgenommen werden solle, ihren bestimmten Willen zu unverzüglicher Vornahme der Wahl hinlänglich an den Tag legte, etwas Weiteres aber im Sinne & Geiste jener gesetzlichen Vorschrift nicht liegt.
Es erscheint daher die einzig wesentliche Einwendung der Rekurrenten, es sei dem §. 5. lem 2 des Gesetzes betreffend die Pfarrwahlen kein Genüge geleistet worden & zwar in dem Maße  daß eine Kassation des Wahlakts sich rechtfertige, als unbegründet.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.
II., Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in 2 Fr: 92 Staats-[,] 1 Fr: 46. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III., Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil für sich u. zu Handen der Wahlvorsteherschaft in Grüningen & an die Rekurrenten, sowie an die Direktion des Innern unter Rückstellung der Akten.
[Fortsetzung RRB 1852/1761]
