Beschluß betr. fernere Berechnung d. Staatsbeitrages an d. Volksschulwesen d. Stadt Zürich.
Betreffend Staatsbeitrag an das Volksschulwesen der Stadt Zürich,
hat sich ergeben:
A. Laut Vertrag vom 8. November 1862 verpflichtete sich der Staat, für die Zeit vom 1. Mai 1861 bis 1. Mai 1869 einen jährlichen Beitrag von 12,000 Fr. [8000 Fr. für das Primar- u. 4000 Fr. für das Sekundarschulwesen] zu leisten, u. von da an, so lange das gegenwärtige Unterrichtsgesetz bestehe, diesen Bei-  trag je für weitere 8 Jahre mit Hinsicht auf die zu Beginn einer solchen Periode vorhandene Schülerzahl gemäß den in Art 4 des Vertrages näher festgesetzten Bestimmungen zu ordnen.
B. Durch Beschluß vom 28. Sept. 1869 wurde der Staatsbeitrag gemäß Art. 4 des Vertrages neu bestimmt u. von 12,000 Fr. auf 18,582 Fr. [10,382 Fr. für das Primar- u. 8200 Fr. für das Sekundarschulwesen] erhöht, in der Meinung, daß mit Inkrafttreten des neuen Unterrichtsgesetzes auch diese Verhältnisse neu zu ordnen seien, insofern nicht durch dasselbe die Stadt Zürich ohnehin den übrigen Volksschulen völlig gleichgestellt werde.
C. Mit Eingabe vom 16. August l. Js. weist die Stadtschulpflege Zürich darauf hin, daß sie in Folge der Verwerfung des Unterrichtsgesetzes das Gesuch um eine Revision des Vertrages, die den jetzigen Schulverhältnissen mehr Rechnung tragen würde, erneuern könnte, erklärt aber, davon absehen zu wollen, da ohne Zweifel doch in naher Zeit eine Erhöhung der Lehrerbesoldung werde beschlossen werde. Dagegen wünscht sie, daß so lange der jetzige Vertrag noch fortbestehe, der Staatsbeitrag nach Maßgabe desselben jedes Jahr auf Grundlage der jeweiligen Schülerzahl neu berechnet, und verabfolgt werde.
D. Die Erziehungsdirektion berichtet: Im Vertrage  von 1862 ist die Bestimmung enthalten, daß derselbe für die Dauer des gegenwärtigen Unterrichtsgesetzes abgeschlossen sei, und daß die vom Jahr 1869 an neu zu ordnende Entschädigung bis zum Jahr 1877 festgesetzt sein solle. Eine Aenderung dieser Bestimmungen ist nur für den Fall in Aussicht genommen, daß die Staatsbeiträge an die Lehrerbesoldungen überhaupt geändert werden. Es könnte sich also mit Hinsicht auf das unter C genannte Gesuch einzig darum handeln, ob aus Billigkeitsrücksichten dem Wunsche der Stadtschulpflege entsprochen werden solle. Da nun aber die Frage der Lehrerbesoldungen gemäß Beschluß des Kantonsrathes in kürzester Frist wieder aufgenommen werden und in naher Zeit ihre Entscheidung finden muß, so kann auch die Neuordnung des Staatsbeitrages an das Schulwesen der Stadt Zürich füglich noch bis zur Erledigung des Gesetzes über die Lehrerbesoldungen verschoben werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei aus den in Fact. D angeführten Gründen auf eine Abänderung des gemäß Vertrag von 1862 auf 1. Mai 1869 festgestellten Betrages der Entschädigung für das Volksschulwesen der Stadt Zürich zur Zeit nicht einzutreten.
2. Mittheilung an die Stadtschulpflege Zürich u. an  die Erziehungsdirektion.
