Kreisschreiben des Bundesrathes betr. die Kosten für den Rekrutenunterricht u. die Uebungen der Specialwaffen mit Einschluß der Casernements u. Verwaltungskosten für das Jahr 1849.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18 Mai 1849.]
Dem Kriegsrathe wird zur Berichterstattung überwiesen:
Ein vom 16t dieß datirtes Kreisschreiben des Bundesrathes, betreffend die Kosten für den Unterricht der Rekruten und die Uebungen der Specialwaffen mit Einschluß der Casernements- und Verwaltungskosten u. s. f. für das Jahr 1849.
