Der hiesige Stadtrath sendet die Plane über die Einrichtung des Cappelerhofgebäudes für den Bedarf der Bezirksbehörden ein.
Mit Schreiben vom 10. d. M. überweist der hiesige Stadtrath, in Gemäßheit des Gesetzes vom 22. Brachmonath 1831. über die Bezirkshauptorte, die Plane für die innere Einrichtung des Cappelerhofgebäudes für den Bedarf der Bezirksbehörden, und ersucht um deßen Genehmigung von Seite des Regierungsrathes.
Dieser Gegenstand wird nun dem Finanzrathe zur Prüfung und Erledigung durch das Bau-Departement überwiesen.
