Mehrere Höfe um Elgg werden zu den Civilgemeinden Heurüti und Geretschweil erhoben.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 4ten d. M., betreffend die bürgerliche Eintheilung der Höfe um Elgg erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen:
a.) Es sollen die zur politischen Gemeinde Elgg gehörenden Höfe Burghof, Sennhof, Guweil, Heurüti, Buchern, Rabenstein, Oberhof, Birmenstall und Hackenberg, zusammen eine Civilgemeinde unter dem Nahmen Heurüti bilden. Dabey werden die besondern Rechte der 6. von Herrschaftsleuten bewohnten Höfe, z. B. das Eigenthumsrecht am sogenannten Wertmüllerschen Legat und dasjenige zollfreyer Einfuhr von Vieh auf die Märkte von Elgg denselben ausdrücklich vorbehalten. 
Und hinsichtlich der Gebühren bestimmt: 
1.) Da keinerley Gemeindgut vorhanden ist, und die Bewohner dieser Höfe auf Martini 1833. fl. 150. zu einem gemeinsamen Fond zusammenlegen wollen, so wird die Einzugsgebühr auf 64. Frk[en] für einen Cantonsbürger festgesetzt; (worunter indeßen die Einzugsgebühren in  das Kirchen- und Armengut der gesammten Kirchgemeinde sowie die Entrichtung des Bechergeldes nicht begriffen sind.)
2.) Das Ansäßgeld wird auf 4. Frk[en] als Maximum für ganze Haushaltungen und 2. Frk[en] als Maximum für einzelne Personen bestimmt.
3.) Hinsichtlich der örtlichen Lasten, z. B. des Unterhalts der Straßen, Brücken, Brünnen, u. s. w. bleibt es bei der bisherigen Uebung, allgemeine Leistungen, welche die ganze Gemeinde treffen könnten, sind aber vorbehalten.
Die Bestimmung des Einzugs und des Ansäßgeldes ist jedoch nur provisorisch und den allgemeinen gesetzlichen Bestimmungen unvorgegriffen.
B.) Die zur politischen Gemeinde Hofstetten gehörenden Höfe Waid, Schauberg, Hüttstall, Geretschweil, Stoß und Reinstall, bilden künftighin unter dem Nahmen Geretschweil eine Civilgemeinde.
1.) Da dieselbe kein Gemeindgut besitzt, hingegen bis Martini 1833. einen Gemeindsfond von fl. 100. zusammenlegen wird, so ist die Einzugsgebühr auf 48. Frk[en] für einen Cantonsbürger bestimmt; (worunter indeßen die Einzugsgebühren in das Kirchen- und Armengut der gesammten Kirchgemeinde sowie die Entrichtung des Bechergeldes nicht begriffen sind.)
2.) Das Ansäßgeld wird auf 4. Frk[en] als Maximum für ganze Haushaltungen und 2. Frk[en] als Maximum für einzelne Personen bestimmt.
3.) Hinsichtlich der örtlichen Lasten, z. B. des Unterhalts der Straßen, Brücken, Brünnen, u. s. w. bleibt es bei der bisherigen Uebung, allgemeine Leistungen, welche die ganze Gemeinde treffen könnten, sind aber vorbehalten.
Die Bestimmung des Einzugs und des Ansäßgeldes ist jedoch nur provisorisch und den allgemeinen gesetzlichen Bestimmungen unvorgegriffen.
Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der  Civilgemeinde Heurüti und Geretschweil sowie der Kirchgemeinde Elgg unter Beylegung von Einzugsbriefen für Erstere Kenntniß gegeben.
