Erl. Rek. des Lehrer Vogel in Riedikon gegen den Erziehungsrath betr. Suspension.
Mit Bezug auf den vom 29. April d. Js. datirten Rekurs des Herrn Lehrer Mathias Vogel in Riedikon gegen den Erziehungsrath betreffend Suspension zeigt die Direktion des Erziehungswesens unterm 11. d. Mts. an, daß Herr Vogel seine Entlassung von der Lehrstelle Riedikon gewünscht und erhalten habe und sie nunmehr die Beantwortung des Rekurses, dessen Gegenstand mit der Entlassung des Rekurrenten wegfalle, nicht mehr für nöthig erachte.
Mit Eingabe vom 8. d. Mts. zieht sodann Herr Vogel seinen Rekurs zurück und verbindet damit das Gesuch um Ausbezahlung der ihm für den Rücktritt aus dem Zürcherischen Lehrerstande bewilligten Frk. 500.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Von der Zurückziehung dieses Rekurses wird Notiz genommen.
II. Das Gesuch des Hrn. Vogel vom 8. d. Mts. wird der Direktion des Erziehungswesens zur Erledigung überwiesen.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens und an Hrn. Lehrer Vogel unter Rück-  sendung der eingelegten Akten.
