Pfr. J. C. Pfenninger in Zürich. Uebertrag. d. geistl. Verrichtungen im Bezirks-Gefängniße Zürich an dens.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Poli-  zei, Abth. Gefängnißwesen,
beschlossen:
I. Die geistlichen Verrichtungen in dem Bezirksgefängnisse des Bezirkes Zürich, werden dem Hrn. Pfarrer Pfenninger in Zürich, wiederum auf die Dauer eines Jahres, vom 1 Febr. 1869 an gerechnet, übertragen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, unter Hinweisung auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 12 Okt. 1867, sowie an die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen für sich u. zu weiterer Kenntnißgabe.
