Antwort an die Regierung von Schaffhausen, betreffend das Begehren, daß dem dort befindlichen Musicus Rudolf Kölla von Stäfa sein Knabe zurückgesandt werde.
Da die Regierung des Standes Schaffhausen durch ein vom 15. v. M. datirtes Schreiben das Begehren stellte, daß dem daselbst seßhaften Musikus Rudolf Kölla von Stäfa den von seiner abgeschiedenen Ehefrau abgeholte und in das Erziehungsinstitut zu Horgen gebrachte Knabe Adolph wieder zurückgesandt, sowie auch die von ebenderselben in Empfang genommene Concerteinnahme ersetzt werden möchte, so hat der Regierungsrath, nach Anhörung  eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 26. v. M. dießfalls hinterbrachten Gutachtens beschloßen, folgender Maßen darauf zu antworten: 
Der Regierungsrath habe sich neuerdings mit allen Umständen dieser Sache bekannt gemacht, und müße mit der gegenwärtigen Antwort nochmals auf die Erläuterungen, die er schon durch die frühern deßhalb gewechselten Schreiben gegeben, hauptsächlich aber auf den Umstand hinweisen, das wegen eigener Verhältniße schon in dem vom hierseitigen Ehegerichte über die Köllaischen Eheleute ausgesprochenen Scheidungsurtheile besondere, durch den bekannten Charakter des Vaters gerechtfertigte Bestimmungen in Hinsicht auf die Erziehung der Kinder getroffen worden seyen. Unter solchen Umständen laße sich die Entfernung des Knaben Kölla von seinem Vater, Behufs der Unterbringung in eine allgemein als gut anerkannte Erziehungsanstalt keineswegs in die Cathegorie eines Kinderraubes setzen, und wenn dem Vater Kölla mehr das Wohl seines Kindes als das eigene Intereße am Herzen läge, so würde er vielmehr seinen Beyfall statt Klagen hören laßen. Jedenfalls könne die  hiesige Regierung in Hinsicht auf die in dem oberwähnten Scheidungsurtheile enthaltenen Bestimmungen keineswegs ansehen, daß demselben ein unbedingtes Verfügungsrecht zustehe, und wären daher auch dießfällige Anstände nur durch den Entscheid der hiesigen competenten Gerichtsbehörden zu beseitigen. Was hingegen die Beschwerde wegen des Bezuges der von einem Concerte gefallenen Einnahme betreffe, so liege es nicht in der Befugniß des Regierungsrathes, dafür mit Execution einzuschreiten, und müßte er hingegen, im Falle einer förmlichen Ersatzklage, dem zuständigen Gerichte überlaßen, dießfalls zu entscheiden. 
