Beschluß, betreff. den Bau eines Kl. Gewächshauses im botanischen Garten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Stiftspflege vom 6t. hjs., betreffend den Bau eines kleinen Gewächshauses im botanischen Garten, um dem Pflanzenhandel eine solche Ausdehnung geben zu können, daß dadurch die wißenschaftlichen besonders aber die ökonomischen Interessen gefördert werden.
beschlossen:
I. Sei der Bau nach dem Voranschlage von 2400. Frkn. welcher jedoch unter keiner Bedingung überschritten werden dürfe, auszuführen;
II. Sei diese Summe als Vorschuß aus dem Stiftsfonde zu leisten, gleich einer Anleihe zu 4% jährlich zu verzinsen und vom Ende 1844. an in Summen von mindestens 200. Frkn. jährlich zurükzubezahlen.
III. Sei hiervon [unter Rückstellung der Akten] der Stiftspflege zur Vollziehung Kenntniß zu geben. 
