Beschluß betr. Bezirksersatzwahlen.

Präsidial-Verfügungen
9. Februar 1875.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 7. dieß in den politischen Gemeinden des Bezirkes Winterthur stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach ist zu einem Mitgliede des Bezirks-  rathes gewählt worden:
Herr alt Kantonsrath Freihofer, in Neftenbach
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern & der vorliegenden Wahlakten,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Die getroffene Wahl ist anerkannt und es ist von derselben dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, zur Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Winterthur die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern.
