Erkenntniß in Sachen der Gemeinde Unterstraß gegen das evang. Lehrerseminar in Unterstraß betr. Steuerpflicht.

In Sachen
der Gemeinde Unterstraß, vertreten durch den dortigen Gemeindrath, Klägerin u. Appellantin,
gegen
die Vorsteherschaft des evangelischen Lehrerseminars daselbst, vertreten durch Herren Fürsprech Spöndlin, Beklagte u. Appella[n]tin,
betr. Steuerpflicht,
ergibt sich:
A.–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Unterm 2ten: vor. Mts. hat der Bezirksrath Zürich erkannt:
1. Das evangelische Lehrerseminar ist an die Gemeindestreuern in Unterstraß nicht beitragspflichtig.
2. Trage die Gemeinde Unterstraß die Kosten.
3. Mittheilung und Ansetzung der Appellationsfrist.
E. Mit Eingabe vom 16. vor. Mts. hat der Gemeindrath Unterstraß gegen diesen Entscheid appellirt, indem er vorerst die Ansicht des Bezirksrathes, daß das evangel.  Lehrerseminar als eine gemeinnützige Stiftung zu betrachten u. mit der Blinden u. Taubstummenanstalt u. s. f. auf gleiche Linie zu setzen u. in Folge dessen als steuerfrei zu betrachten sei, – nicht theilen kann. Das evangel. Lehrerseminar sei nämlich nicht für das Allgemeine gestiftet, sondern dasselbe sei nur die Stiftung einer Gesellschaft, welche ihre einseitige religiöse Richtung verfolge; es könne nicht Jedermann der Zutritt zu derselben ermöglicht werden; die Schulbildung ärmerer Knaben u. ihre weitere Ausbildung zu Lehrern sei auch nicht der Endzweck der Anstalt, sondern nur das Mittel, um ihrer besondern religiösen Richtung Geltung und Ausbreitung zu verschaffen; sie diene also nicht dem Allgemeinen, sondern nur ihrer Stifterin, u. könne daher auch nicht als eine gemeinnützige Anstalt qualifizirt werden. Ueberdieß beziehen die Eigenthümer noch bedeutende Zinse für vermiethete Räumlichkeiten, im Betrage von mindestens 800–900 Fr: und jedenfalls schulden sie nicht die ganze Kaufsumme, so daß immerhin einiges steuerbares Vermögen in der Liegenschaft enthalten sei.
F. In der Beantwortung der Appellation behauptet Herr Fürsprech Spöndlin, daß das Seminar eine für Schulzwecke bestimmte Anstalt sei, welche öffentlichen Zwecken diene u. keinen Ertrag abwerfe, – eine Anstalt, die ihre ganze Existenz ausschließlich freiwilligen Beiträgen verdanke. Der vom Gemeindrathe Oberstraß ersuchte Nachweis, daß die Anstalt keine gemeinnützige sei, ba-  sire auf ganz falschen Voraussetzungen. Das Seminar wolle Lehrer für den Kanton bilden, wobei es gar keine einseitige religiöse Richtung verfolge, sondern auf dem Boden der Landeskirche stehe; sämtliche Zöglinge seien die Kinder von armen Eltern u. das Kostgeld betrage genau soviel als im Seminar in Küsnacht. Der Ausdruck des Gemeindrathes Unterstraß, die Anstalt diene nur ihrer Stifterin, sei ihm, Herren Spöndlin, nicht verständlich; er kenne keine Stifterin, es sei vielmehr eine große Anzahl von Männern aus verschiedenen Kantonen, welche wie die Statuten zeigen, die Anstalt gegründet haben. Solche Anstalten seien von jeher steuerfrei gewesen u. seien dieses auch nach den neuesten Gesetzen, so das Asyl in Neumünster, die dortige Mädgeherberge, das Altersasyl, das Pensionat u. s. f. und es wäre für die Privatwohltätigkeit sehr deprimirend, wenn außer den Opfern, welche der Unterhalt solcher Anstalten erfordere, – das jährliche Büdget steige jetzt schon auf 10,000. Fr: noch Gaben für die Steuern gesammelt werden müssten.
Das Seminar beziehe jetzt allerdings noch einen Miethzins von 650 Fr:; allein nächstes Jahr bedürfe es die für 500 Fr. vermietheten Räumlichkeiten selbst, und dann seien die 150 Fr. nur noch ein kleiner Beitrag an die 10,000 Fr:
Auch das Prinzip der neuen Verfassung stehe der Anschauung des Gemeindrathes, daß nur Staatsstiftungen  oder Staatsanstalten steuerfrei seien, entgegen. Der Grund der Steuerfreiheit liege im Zwecke der Anstalt; so haben wir jetzt schon freie Privatkirchgemeinden u. niemand werde daran denken, deren Kirchengut versteuern zu wollen.
Es kommt hiebei in Betracht:
Die fragliche Anstallt fällt ihrem Zweck u. Charakter nach unstreitig unter die Bestimmung des § 3 litt. a des Gesetzes betreffend die Vermögens-[,] Einkommens- u. Aktivbürgersteuer, womit auch § 208. Schlußsatz des Gemeindegesetzes zu Anwendung gelangt.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
gefunden;
es sei die Appellation unbegründet,
u. hierauf erkennt:
1. Es sei das evangelische Lehrerseminar in Unterstraß der Steuerpflicht nicht unterworfen u. hierauf der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage die Gemeinde Unterstraß die erst und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3. Fr: Staats, 2 Fr: Kanzlei, 2 Fr: Weibel nebst den Stempel u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an, a. die Parteien, b. den Bezirksrath Zürich, c. die Direktion der Justiz.
