Rückweisung des Landrechtsgesuches des Zimmerman[n] Jacob Tusch aus Wachteln, Königreich Bayern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern betreffend das Landrechtsgesuch des  Zimmermanns Jacob Tusch aus Wachtel, Königreich Bayern.
Da sich ergeben:
Herr Cantonsprocurator Rathgeb sey Nahmens des seit längerer Zeit in St. Gallen sich aufhaltenden, von der Gemeinde Schwamendingen eventuell als Bürger angenommenen Tusch um Ertheilung des Landrechts eingekommen; –
in Berücksichtigung
1.) Daß sowohl nach den vom Großen Rathe ausgesprochenen Wünschen, als auch nach der seit längerer Zeit vom Regierungsrathe befolgten Praxis und der Natur der Sache selbst, die Landrechtsertheilung immer voraussetzt, daß der Betreffende sich im hiesigen Canton aufgehalten, einen Wirkungskreis gebildet hat, u. s. w. und demnach auch ein wirkliches Interesse für die Ertheilung vorhanden ist.
2.) Daß nun aber, da der Petent sich seit längerer Zeit im Canton St. Gallen aufgehalten hat und auch gegenwärtig sich noch daselbst aufhält, die Regierung von Zürich keinen Grund hat, ihm nach dem Vorgesagten das Landrecht zu ertheilen; –
beschlossen:
1.) Ist der Petent mit seinem Landrechtsgesuche abgewiesen.
2.) Ist hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen  der Gemeinde Schwamendingen und des Petenten, unter Rücksendung der Acten, Kenntniß zu geben.
