Wahlen der Her[en] Kunz, Bänninger u. Billiter zu Notaren.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Berichtes des Obergerichtes, an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 17 Januar 1852 an gerechnet, zu Notaren gewählt:
1, für Andelfingen:
Herrn Heinrich Kunz von Regensberg.
2 für Neuamt, Rümlang u. Weiach:
Herrn Konrad Bänninger von Rorbas in Niederglatt.
3 für Stäfa:
Herrn Karl Wilhelm Billiter von Stäfa.
wird sodann beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen und den Beschluß des Regierungsrathes betreffend Bürgschaften der Beamteten vom 13 Jenner 1849. der Direktion der Finanzen und den Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Finanzdirektion sind den Gewählten Urkunden zuzustellen, die Wahlen dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. v. 27. April) u. durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
