Reppischkorrektion; Anfertigung d. technischen Vorarbeiten.
Betreffend Korrektion der Reppisch zu Dietikon,
hat sich ergeben:
Nachdem von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten am 5. September 1879 die technischen Vorarbeiten für die Korrektion der Reppisch bei Dietikon dem Gemeindrathe Dietikon zur Einsichtnahme zugestellt worden waren, sendet letzterer dieselben mit Begleitschreiben vom 31. Dezbr. zurück, indem er anführt:
Die Gemeinde habe am 14. Dezbr. 1879 beschlossen, die fragliche Korrektion von Kil. XI+700 bis Kil. X+100 nach Projekt IV und von da an nach Projekt II auszuführen, in der Meinung, daß unterhalb der Landstraße der äußere Damm etwas höher, als der innere, angelegt werde, und unter der Bedingung, daß der Staat
1. an die Kosten 1/3 bezahle,
2. die Kosten für Erstellung der Reppischbrücke übernehme,  
3. die Ausmündung der Reppisch von Kil. XI an als Gewässer I. Klasse aufführe,
4. die ganze Korrektion unter seiner Leitung und Aufsicht, als im öffentlichen Interesse liegend, besorge; daß ferner
5. an die Kosten der Korrektion die durch dieselbe interessirten Grundbesitzer im Sinne des Wasserbaugesetzes 1/4 beitragen, & daß
6. die endgültigen Pläne und Kostenberechnungen der Gemeinde vorgelegt werden.
Der Gemeindrath stellt nun das Gesuch, es möchte der Regierungsrath durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten die technischen Vorarbeiten und die Kostenberechnung für das von der Gemeinde beschlossene Projekt anfertigen lassen, sowie den in Aussicht gestellten und oben angegebenen Kostenantheil von 1/3 auf Rechnung des Staates übernehmen und endlich die Korrektion unter staatlicher Leitung und Aufsicht ausführen lassen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet zur Erläuterung, daß die der Gemeinde schon zugestellten technischen Vorarbeiten nicht definitiver, sondern provisorischer Natur seien, auch noch keine Profilirung stattgefunden habe, somit das Gesuch des Gemeindrathes in dieser Hinsicht begründet sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, für die Korrektion der Reppisch bei Dietikon definitive Pläne und Kostenvoranschläge im Sinne des Gemeindebeschlusses vom 14. Dezbr. 1879 anfertigen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion und den Gemeindrath Dietikon, an diesen mit dem Bemerken, daß der Regierungsrath sich mit Bezug auf die Betheiligung des Staates bis nach erfolgter definitiver Beschlussesfassung durch die Gemeinde und den Bezirksrath noch vollständig freie Hand vorbehalte.
