Weis. a. d. Großen Rath betr. Anerkennung der Wahl d. H[errn] Jb. Kölliker-Haltiner v. Thalweil z. Mitgl. d. Großen Rathes.
Nach Einsicht eines Antrages von dem Statthalteramt Horgen eingesandten Verbalprozesses, betreffend die von dem Wahlkreis Thalweil getroffene Wahl des Herrn Jakob Kölliker-Haltiner in Thalweil zum Mitgliede des Großen Rathes,
wird beschlossen:
Es sei bei dem Großen Rathe mittelst folgender Weisung auf Anerkennung dieser Wahl anzutragen.
Weisung.
Nachdem in Folge der Entlassung des Herrn Gustav Ammann von Thalweil, die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Thalweil erledigt worden ist, die genannte Kreisversammlung unterm 9. dieß zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. Es fanden sich dabei von 1810 Stimmberechtigten 165 Votanten ein, welche laut dem beiliegenden Verbalprozesse im 2ten Skrutinium mit 86 Stimmen 
Herrn Jakob Kölliker-Haltiner von Thalweil an die erledigte Stelle wählten.
Da die Wahlverhandlung unter Beobachtung  der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl u. Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Wild übertragen.
