Zuschrift des Kirchenrathes u. Uebermittlung e. Schreibens des Stillstandes Neumünster betr. Miethzinsentschädigung für die Amtswohnung des Pfarrers.
Durch Beschluß vom 26 Jenner l. J. wurde der Kirchenrath eingeladen, dafür zu sorgen, daß  dem Pfarrer in Neumünster von der Gemeinde eine Amtswohnung angewiesen werde.
Mit Zuschrift vom 8 April l. Js. übermittelte der Kirchenrathe ein Schreiben des Stillstandes Neumünster vom 30 März l. Js. an die Bezirkskirchenpflege Zürich, worin der Stillstand, indem er sich auf eine Zuschrift des Regierungsrathes vom 9 Januar 1834 an die dortige Kirchgemeinde beruft, auf voller Miethzinsentschädigung für die Amtswohnung des Pfarrers in Neumünster von Seiten des Staates besteht.
Der Regierungsrath beschließt:
Mittheilung an den Kirchenrath: Diese Angelegenheit sei durch § 250 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen als erledigt zu betrachten.
