Anzeige des Statth. Zürich, betreff. die Rechtfertigung des Gemeindr. Enge wegen Ausstellung eines Leumdeszeugnisses für A. Gemdrth Nägeli daselbst.
Mit Schreiben vom 16t. d. M. macht das Statthalteramt Zürich betreffend die von dem Gemeindrath Enge durch Regierungsbeschluß vom 4. Dezember v. J. resp. 17t. Februar d. J. eingeforderte Rechtfertigung wegen Ausstellung eines Leumdenszeugnisses für Alt Gemeindrath Nägeli von Enge, nachstehende  Mittheilung. Das Statthalteramt habe sich veranlaßt gesehen, den Gemeindrath Enge wegen Verletzung der Amtspflicht sowohl mit Rüksicht auf jenes Zeugniß als mit Rüksicht auf Ausübung der Wirthschaftspolizei dem Gerichte zu überweisen; demnach werde der Regierungsrath es wohl nicht für nothwendig erachten, sich weiter mit jener Angelegenheit zu beschäftigen.
Es wurde hierauf beschlossen, hievon einfach im Protokolle Vormerkung zu machen.   
