Eid. Justiz- und Polizeidep. Zuschrift an dass. betr. Beantwort. d. Rek. d. Gemdrathes Dürnten an d. Bundesversammlung betr. Stimmrecht d. Niedergelassenen.

[Präsidial-Verfügungen
28. Februar 1876.]
Das eid. Justiz- und Polizeidepartement übermacht mit Schreiben vom 22. Hornung d. Js. einen Rekurs des Gemeindrathes Dürnten d. d. 15. Hornung an die Bundesversammlung gegen den Entscheid des Bundesrathes vom 31. Jenner betreffend Stimmrecht der Niedergelassenen, im Speziellen des Eduard Bodenmüller von Niederzeihen, wohnhaft in Tann,  mit der Einladung, zur Einsendung allfälliger Gegenbemerkungen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei an das eid. Justiz- und Polizeidepartement das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
