Schreiben von Luzern betreffend die Bürgerrechtsverhältniße des Johannes Schneebeli von Seebach.
Mit Schreiben vom 26. v. M. zeigt der Kleine Rath des Cantons Luzern an, unterm 7. Herbstmonath v. J. sey in der Gemeinde Luzern ein Johannes Schneebeli von Seebach, hiesigen Cantons, gestorben. Derselbe sey mit einer Catharina Tschann aus der Gemeinde Rothenburg, Cantons Luzern, verheirathet gewesen. Die Gemeinde Seebach sey nun von dem Tode Schneebeli’s auf gewohnte Weise in Kenntniß gesetzt und ihr die vormundschaftlichen Pflichten gegen deßen Wittwe zur Erfüllung empfohlen worden.
Auf ganz unerwartete Weise habe sie aber geantwortet, Johannes Schneebeli sey nicht Angehöriger der Gemeinde  und mithin gehe auch seine Wittwe sie nichts an, indem derselbe vernachläßigt habe, den gesetzlich ausgestellten und von der Staatskanzley legalisirten Heimathschein vom 24. Herbstmonath 1813. erneuern zu laßen, wie es das Gesetz fordere, und derselbe daher als nicht mehr gültig erscheine. Der Kleine Rath von Luzern sehe sich nun veranlaßt, mit Bezug auf Art: 4 der Vermittelungsacte und auf das Concordat betreffend das Niederlaßungsverhältniß unter den Eidgenoßen vom 10. July 1819, sich an den Regierungsrath zu wenden, überzeugt, daß keine weitern Gründe nöthig seyn werden, um die Gemeinde Seebach anhalten zu können, daß sie das Heimathrecht des Verstorbenen und seiner Frau anerkenne und die vormundschaftlichen Pflichten gegen Letztere erfülle.
In Berücksichtigung vorzüglich, daß der Art: 2. des fraglichen Concordates ausdrücklich sagt: „Der Heimathschein soll für seine Gültigkeit auf keine Jahre beschränkt seyn“ –, hat der Regierungsrath gefunden, die Weigerung der Gemeinde Seebach erscheine unbegründet, und er hegt daher die Erwartung, daß sie sich der Erfüllung ihrer vormundschaft-  lichen Pflichten unterziehen werde.
Hiervon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Seebach Kenntniß gegeben. Sollte wider Erwarten dieselbe noch unbekannte Gründe für eine Weigerung anzuführen haben, so hat sie dieselben durch das Statthalteramte dem Regierungsrathe mitzutheilen.
