Einstweilige Geschäftsbesorgung für Herrn Staatscaßier Siber.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 24. d. M. hinterbrachten Berichtes über die Gesundheitsumstände des Herrn Staatscaßier Siber und eine nothwendige zeitliche Stellvertretung deßelben, wurde folgender Beschluß gefaßt:
Der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes,
in Erwägung:
Daß sich die Nothwendigkeit ergeben, dem Herrn Staats-  caßier Siber zur Wiederherstellung seiner Gesundheit die gehörige Muße und Ruhe zu verschaffen, und in Anwendung des §. 14. des Gesetzes vom 22. Christmonath 1831. über die Einrichtung der Kanzleyen des Regierungsrathes, − beschließt:
1.) Dem Herrn Staatscaßier Siber wird für die Zeit von 6. Monathen in der Person des Herrn Eduard Hirzel ein Substitut beygegeben.
2.) Herr Hirzel wird demnach die sämmtlichen, dem jeweiligen Staatscaßier obliegenden Geschäfte und Verrichtungen übernehmen und regelmäßig fortführen, wogegen derselbe eine der bisher von Herrn Siber geleisteten gleichkommende annehmbare Bürgschaft von 40,000 Frk[en]. zu leisten hat.
3.) Herr Hirzel erhält für die Zeit seiner Geschäftsführung je für 6. Monathe eine Besoldung von 600. Frk[en]., welche nach dem erwähnten §. 14. zur Hälfte von Herrn Siber, zur andern Hälfte von der Staatscaßa getragen und auf den freyen Credit des Regierungsrathes genommen wird. 
4.) Der Finanzrath ist mit Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
