Schreiben des Vororts betref. der Hrn. Wartmann u. Roulet schweiz. Konsule in Amsterdam u. Marseille.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 22ten dieß datirten Kreisschreibens des Vorortes, wodurch den Ständen mitgetheilt wird, daß Herr J. J. Wartmann von St. Gallen, welcher von der Tagsatzung unterm 22t Juli letzthin zum schweizerischen Konsul in Amsterdam ernannt worden, mittelst Zuschrift vom 16t gl. M. unter Hinweisung auf seine Berufsgeschäfte welche ihn zu häufiger Abwesenheit von seinem Posten veranlaßen, die Annahme  dieser Stelle abgelehnt habe, daß ferner der schweizerische Konsul in Marseille, Herr Franz Roulet, von Neuenburg, aus Rücksicht seines vorgerückten Alters und seiner geschwächten Gesundheit mit Depesche vom 15ten gl. Mts. seine Entlassung eingereicht habe, weshalb der Vorort an die Standesregierungen die Einladung ergehen lasse, behufs Wiederbesetzung dieser erledigten Konsularstellen Personalvorschläge einzureichen und die Tagsatzungsgesandtschaften zu ermächtigen, an den daherigen Wahlverhandlungen Antheil zu nehmen;
beschlossen:
Es sei von der Demission des Herrn Konsul Roulet der Handelskommission Kenntniß zu geben, mit der Einladung, allfällige Vorschläge zur Wiederbesetzung der erledigten Stellen dem Regierungsrathe mit Beförderung einzureichen.
