Anzeige d. Staatsanwaltschaft betr. Beschwerde des Hs. Kd. Peyer in Flaach üb. d. Statth. Zürich wegen polizeil. Fahndung.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 22. Juni 1860.]
In Sachen des Hs. Konrad Peyer von Flaach betreffend Beschwerde über das Statthalteramt Zürich theilt die Staatsanwaltschaft unter Bezugnahme auf den Beschluss des Regierungsrathes vom 9. d. Mts. die von ihr unterm 15. d. Mts. diesfalls erlassene Verfügung mit, wonach dem Statthalteramt Zürich für die übereilte Anordnung der Fahndung gegen Peyer eine Rüge ertheilt wurde und dasselbe an letztern eine Entschädigung von Frk. 20 zu bezahlen hat.
Es wird verfügt:
Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen und der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen.
