Präs. d. Wahlkreisversamml. Bassersdorf-Kloten. Beantwort. sr. Einfrage betr. d. Ersatzwahl e. Mitgliedes d. [Grossen] Rathes.
Mit Zuschrift vom 8. dies stellt das Präsidium der Wahlkreisversammlung Bassersdorf-Kloten die Einfrage, ob mit der durch die Bewilligung des Entlassungsgesuches des Hrn. Gemeindammann Keller, in Nürensdorf, nothwendig gewordenen Ersatzwahl eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Eingangs erwähnten Wahlkreis nicht zugewartet werden dürfe, bis nach der Abstimmung über die Verfassungsrevision.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei dem genannten Präsidium unter Hinweisung auf Art. 27 der Staatsverfassung & § 3 des Gesetzes betr. die Kreisversammlungen zu erwiedern, daß die Kreisversammlung zur Wiederbesetzung der fraglichen Stelle innert Monatsfrist, vom Tage der Erledigung an gerechnet, einberufen werden müsse.
2. Mittheilung an dasselbe.
