Eid. [Departement] d. Innern Zuschrift betr. 3 bei dem [Kantonsrathe] pendenten Fristerstreckungsgesuchen für Eisenbahnkonzessionen.
Das eid. Departement des Innern erwiedert mit Zuschrift vom 17. d. Mts. auf das herwärtige unterm 1. Jenner an den Bundesrath gerichtete Schreiben, betreffend die beim Kantonsrathe noch anhängigen Fristerstreckungsgesuche für die Eisenbahnunternehmungen
Effretikon–Illnau–Hinweil,
Uster–Pfäffikon–Saaland u.  
Wald–Rüti,
daß das Departement die Bewilligung dieser Gesuche durch den Kantonsrath nicht als absolut nothwendig betrachte u. demgemäß geneigt sei, dem Bundesrathe zu beantragen, dieselben von sich aus zu genehmigen, zu welchem Zwecke es um Mittheilung von Vorschlägen über die Zeitdauer der nachgesuchten Verlängerungen ersuche.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Es seien dem eid. Departement des Innern für obige Konzessionen Fristerstreckungen für je ein Jahr vorzuschlagen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
