Landrechtsertheilung an Herrn Hilarius Glarner von Glarus.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21. d. M. beschloßen, dem Herrn Hilarius Glarner von Glarus, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Erlenbach zu bestätigen. Hierfür hat der Herr Glarner an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 160. sowie an die Gemeinde Erlenbach ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift  des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung derselben vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Gemeinde Erlenbach und des Herrn Glarner unter Beylegung der eingesandten Acten für Letztern Kenntniß gegeben; dem Herrn Glarner wird eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
