Schreiben an die Reg. v. Aargau betr. d. Erbauung einer Reußbrücke bei Ottenbach.
Betreffend die Erbauung einer Brücke über die Reuß bei Ottenbach
hat sich ergeben:
A. In einer einläßlichen, an den Bezirksrath gerichteten Zuschrift vom 18 Jenner l Js. stellt eine von der Gemeinde Ottenbach bestellte Kommission das Gesuch, 1) daß der Bau einer solchen Brücke beschlossen, eventuell der Gemeinde Ottenbach durch Verabreichung eines den Kosten u. Verhältnissen entsprechenden Staatsbeitrages an die  Hand gegangen werde; 2) daß von Seite des Regierungsrathes mit der Regierung von Aargau bezüglich der Brückenbaute in Unterhandlung getreten u. besonders darauf hingewirkt werde, daß Aargau die Hälfte an das Unternehmen beitrage.
Der Bezirksrath, welcher das erste Gesuch so auffaßt, es möchte die Brücke auf Staatskosten gebaut werden, unterstützt in seiner Eingabe vom 13 dies beide Begehren.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem der Regierungsrath das Begehren, daß die Straße von Affoltern nach Ottenbach als Straße 2ter Klaße gebaut werde, wiederholt abgewiesen hat u. nachdem in Folge dessen diese Straße als solche 3t Klasse ausgeführt wurde, kann es sich nicht darum handeln, zu zeigen, daß für die Fortführung dieser Straße über die Reuß die gleichen Grundsätze zur Anwendung zu kommen haben, wie für die Straße selbst, daß also die Unternehmung, wenn sie zu Stande kommen soll, von der Gemeinde ausgeführt werden muß. Daß sich dabei der Staat namentlich auch durch einen Staatsbeitrag betheiligen wird, hat der Regierungsrath bereits durch seinen Beschluß vom 11 Jenner l. Js ausgesprochen. 
Bei den großen Kosten, welche eine Brücke selbst nach dem einfachsten u. wohlfeilsten System verursachen wird, ist es aber allerdings sehr wünschbar, daß der Stand Aargau, der am Bau derselben ebenfalls interessirt ist, in möglichst starkem Maße sich betheilige. Um dieses zu erzielen, dürfte eine Besprechung durch beidseitige Abgeordnete dasjenige Mittel sein, welches die Angelegenheit am meisten fördert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird dem Bezirksrathe zu Handen der Gemeinde Ottenbach mitgetheilt, der Regierungsrath könne auf das Gesuch, die Brücke auf Staatskosten erbauen zu lassen, nicht eintreten, dagegen werde es [sic!] sich mit der Regierung von Aargau in Verbindung setzen, um zu bewirken, daß man sich aargauischer Seits am Bau kräftig betheilige u. werde den Bezirksrath seinerzeit von dem Fortgange dieser Angelegenheit in Kenntniß setzen.
II. An die Regierung von Aargau ist in obigem Sinn ein sachbezügliches Schreiben zu erlassen.
