Relation des HHerrn Amtsbürgermeister Heß über die Tagsatzungsverhandlungen und eine Conferenz mit den Gesandten von Oesterreich, Rußland, Bayern, Preußen und Sardinien, betreffend die Angelegenheiten der Cantone Schwyz und Basel.
Von MHHerrn Amtsbürgermeister Heß wurde dem Regierungsrathe heute ein sehr ausführlicher mündlicher Bericht theils über den neusten Gang der vaterländischen Ange-  legenheiten und die dießfälligen Verhandlungen und Beschlüße der H. Tagsatzung erstattet, theils eine sehr genaue Relation über eine Unterredung gegeben, die bey einem Privatbesuche Statt gefunden, den die Gesandten von Oesterreich, Preußen, Rußland, Bayern und Sardinien Wohldemselben gemacht, und wobey die Verhältniße der Cantone Schwyz und Basel zur Sprache gekommen.
Da nun der Regierungsrath hieraus die vollendete Ueberzeugung geschöpft, daß der HHerr Amtsbürgermeister Heß sowohl in Leitung der Bundesangelegenheiten, als auch bey jener Conferenz die Wohlfahrt, Ehre und das Ansehen des Bundesstaates mit eben so viel Einsicht als Kraft, Würde und Festigkeit gehandhabt und aufrecht erhalten, so wurde gegen Wohldenselben einmüthig im Nahmen des Vaterlandes der wärmste und kräftigste Dank dafür ausgesprochen.
