Vorschriften des Justiz- und Polizeidepartements über die Vollziehung des bundesräthl. Beschlusses betr. die Internirung.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Februar 1849.]
Mit Schreiben vom 30ten. v. M. ladet das Eidg. Justiz und Polizeidepartement in weiterer Vollziehung des bundesräthlichen Beschlusses vom 27ten. Januar vorigen Jahrs betreffend die Internirung der deutschen Flüchtlinge den hiesigen Stand ein:
1. Die Namen und den Wohnort aller in dießseitigem Kanton befindlichen Flüchtlinge zu bezeichnen, und ihm das Verzeichniß einzusenden.
2. Die Namen derjenigen, welche in Folge jenes Beschlusses internirt werden, sowie ihr neues Domicil anzugeben.
3. Die fortdauernde Beachtung jener Maßregel genau zu überwachen und dem Departement jede Uebertretung zu berichten.
4. Am Ende eines jeden Monats die Veränderungen im Personalbestande und Domicil der Flüchtlinge, sowie einen Bericht über ihr Verhalten mitzutheilen
Nach Einsicht dieses Schreibens wird verfügt:
Sei von dieser Verfügung des Schweizerischen Justiz- und Polizeidepartements dem Polizeirathe mit dem Auftrage Kenntniß zu geben.
ad 1. und 2. die in diesen beiden Dispositiven gewünschten Angaben dem Regierungsrathe auf die am 3t d.  stattfindende Sitzung zukommen zu lassen;
ad 3. jede Uebertretung des Beschlusses des Bundesrathes vom 27ten. Januar l. J. welche sich Flüchtlinge auf dem Gebiete des Kantons Zürich zuschulden kommen lassen sollten, dem Regierungsrathe einzuberichten;
ad 4. jeweilen am Ende eines Monates einen Bericht, wie er in diesem Dispositiv gewünscht wird, an den Regierungsrath gelangen zu lassen.
