alt Pfr. J. J. Walther; Bestätig. sr. Wahl z. Pfarrverweser in Schöfflisdorf.
Auf das Gesuch der Kirchgemeinde Schöfflisdorf wurde derselben vom Kirchenrath durch Beschluß vom 15. Wintermonat eine Verweserei für die durch den Rücktritt des Hrn. Pfarrer Berchtold erledigte Pfarrstelle bewilligt und es ernannte der Kirchenrath gleichzeitig unter Vorbehalt der Bestätigung des Regierungsrathes zum Pfarrverweser mit sofortigem Amtsantritt Herrn alt Pfarrer Walther in Schöfflisdorf.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Wahl des Hrn. alt Pfarrer J. J. Walther zum Pfarrverweser in Schöfflisdorf wird bestätigt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath.
