Gemdspräs. [Caspar] Ehrsam in Unterengstringen. Rek. betr. Rückerstatt. d. für Eduard Hug bezahlten Staatssteuern.

[Präsidial-Verfügungen
8. Januar 1869.]
Der Rekurs des Hrn. Gemeindspräsidenten Caspar Ehrsam in Unterengstringen gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen, betr. abgewiesenes Gesuch um Rückerstattung von Staatssteuern, welche Rekurrent während der Jahre 1865, 66 & 67 als Bevollmächtigter des nach Nordamerika ausgewanderten Eduard Hug unrichtiger Weise bezahlt habe, wird der Direktion der Finanzen zur Beantwortung überwiesen.
