Abgew. Beschwerde der Gemeindschulpflege Kilchberg gegen das Statthalteramt Horgen betr. Vollziehung e. Polizeistrafe.
In Sachen der Gemeindschulpflege Kilchberg gegen das Statthalteramt Horgen,
betreffend Vollziehung einer Polizeistrafe,
hat sich ergeben:
A–C. siehe die Verfügung des Statthalteramtes Horgen.
D. Unterm 14 Dezember v. Js hat das Statthalteramt Horgen verfügt: Es sei das Gesuch der Gemeindschulpflege Kilchberg abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich nun die Gemeindschulpflege Kilchberg mit Schrift vom 28 Dezember v. Js und führt an: Eine strenge und konsequente Vollziehung der Bestimmungen des Unterrichtsgesetzes, welche die Pflicht der Eltern, die Kinder zum Schulbesuche anzuhalten, betreffen, sei in einem Fabrikorte, wie Adlischweil dringen-  des Bedürfniß. Es gebe sehr viele unvermögliche Hausväter, welchen jeder Vorwand, die Kinder von der Schule abzuhalten, willkommen sei. Es befinden sich in der Gemeinde Adlisweil bei 30 Kinder katholischer Konfession, deren Eltern in den konfessionellen Verhältnissen leicht einen solchen Vorwand erblicken würden, wenn ein Separatist wegen unsinniger Religionsansichten ungestraft auf das Beharrlichste dem Gesetze Trotz bieten könnte. Wenn man in einem einzelnen Falle Nachsicht übe, so sei es in allen andern Fällen unmöglich Ordnung zu halten und der Schulbesuch höre auf obligatorisch zu sein.
Hiebei sind folgende Berücksichtigungen maßgebend:
1; Die Gemeindschulpflegen können gegen einen und denselben Hausvater auf Ein Mal nicht mehr als 8 Frkn alter Währung Polizeibuße verfügen (§ 33 des Gesetzes über die Ordnungs- und Polizeistrafen); wenn eine schwerere Strafe erforderlich ist, so müssen sie den Fehlbaren an das zuständige Gericht überweisen.
2; Es erscheinen daher die sämmtlichen unterm 20 Juni, 8 Juli und 7 Dezember 1852 von der Gemeindschulpflege verhängten Polizei-  bußen, da dieselben jedesmal mehr als 12 fcs u. M. betragen haben, als richtig.
3o Abgesehen hievon trägt das ganze Benehmen des Welti, um dessen Bestrafung es sich handelt, nicht den Charakter einer bloßen a-Polizei-auebertretung, sondern vielmehr derjenigen des beharrlichen Ungehorsams an sich; Es ist daher unpassend, Vorschriften, welche für bloß vorübergehende Schulversäumnisse aufgestellt sind, auf ihn anzuwenden, und es bleibt keine andere Wahl übrig, als entweder im Sinne der von dem Direktor des Erziehungswesens unterm 28 Oktober 1853 ausgesprochenen Ansicht, welche freilich von der rekurrirenden Gemeindschulpflege ganz unrichtig aufgefaßt zu werden scheint, die Sache auf sich beruhen zu lassen, oder dann ein nachdrückliches Einschreiten des Strafrichters zu verlangen, welcher letztere Weg von der Gemeindsschulpflege bis jetzt keinestwegs abgeschritten worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Mittheilung a) an die Gemeindsschulpflege  Kilchberg; b) an das Statthalteramt Horgen c) an die Direktionen des Erziehungswesens u. der Justiz.
