Gesuch der Bank in [Zürich] um Aufnahme eines Inventars betr. ihre Notenemission im Amtsblatt.
Betreffend die Einlösungspflicht der Bank in Zürich für ältere Noten
hat sich ergeben:
Gegen Einlieferung des Gegenwerthes ist mit 1. Febr.  die Einlösungspflicht für die dannzumal noch ausstehenden Noten nach altem Typus der autorisirten schweiz. Emissionsbanken auf den Bund resp. die Bundeskasse übergangen.
Nachdem nun die die Bank in Zürich betreffenden Noten dieser Gattung sr. Zt. auf Grund der kantonalen Gesetzgebung u. Konzession u. unter Kontrole der Finanzdirektion zur Emission gelangt sind, findet es die genannte Bank angemessen, wenn die Substituirung des Schuldverhältnisses den Noten-Inhabern durch das Amtsblatt notifizirt werde; sie stellt deßhalb das Ansuchen, es möchte beiliegende Bekanntmachung auf Kosten der Bank in’s Amtsblatt eingeräumt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Der Bank in Zürich durch Kanzleimissiv mitzutheilen:
„Mit Zuschrift vom 4. dß, ersuchen Sie die Tit. Finanzdirektion um die Bewilligung zur Aufnahme eines Ihre Noten-Emission betreffenden Inventares in’s Amtsblatt.
Wir haben die Ehre, Ihnen mitzutheilen, daß der Regierungsrath glaubt, die Bewilligung versagen zu müssen in Hinblick auf §. 3 des Gesetzes betreffend das Amtsblatt, nach welchem „keinerlei  Privatanzeigen“ in das Amtsblatt aufgenommen werden dürfen.
Wir erlauben uns beizufügen, daß wol das Präsid. des Bezirksgerichtes die konstitutionell richtige Amtsstelle sein möchte, um dem fraglichen Inserat, unter Deckung desselben mit seiner Unterschrift, zur Aufnahme in’s Amtsblatt zu verhelfen.“
II. Mittheilung an die Bank in Zürich u. an die Finanzdirektion.
