Rekurs der Vorsteherschaft der Kirchgemde Wyl gegen das Statthalteramt Bülach betr. Sistirung der Verhandlungen der Kirchgemdsversammlung über die Kirchenbaute.
In Sachen der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Wyl, Rekurrentin,
gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Bülach,
betreffend Sistirung der Verhandlungen der Kirchgemeindsversammlung von Wyl über die dortige Kirchenbaute,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Bülach verfügte unterm 22 vor. Mts. gestützt darauf, daß gemäß einer Eingabe des Gemeindrathes Hüntwangen zwischen dieser Gemeinde und den Gemeinden Wyl und Wasterkingen ein Prozeß betreffend Beitragspflicht und Holzlieferung an die Kirchenbaute entstehe, –
1.) Die auf den 24 vor. Mts. angesetzte Kirchgemeindsversammlung habe nur darüber Beschlüsse zu faßen, inwiefern diese Streitsache gütlich beseitigt werden könne.
2.) Jede andere Verhandlung über den Kirchenbau werde so lange sistirt, bis die obschweben-  den Streitfragen gütlich oder rechtlich entschieden sein werden.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt die Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Wyl mittelst Zuschrift vom 29 vor. Mts. wesentlich darauf gestützt, der Gemeinde Hüntwangen stehe kein Recht zu, eine Kirchgemeindsversammlung auf diese Weise zu hintertreiben, indem gerade die Gegenstände um deren willen die Gemeinde Hüntwangen Prozeß erheben wolle, vorerst von der Kirchgemeinde entschieden werden müsse.
Hiebei kommt folgendes in Betracht:
Dem Statthalter steht keinerlei Kontrolle über die von den Gemeindsbehörden an die Gemeindsversammlungen zu stellenden Anträge zu. Erst wenn die Gemeindsversammlung selbst einen förmlichen Beschluß gefaßt hat, kann gegen denselben Rekurs an den Bezirksrath erhoben werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei die rekurrirte Verfügung des Statthalteramtes aufgehoben.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach  für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hüntwangen und an die Rekurrentin.
