Vergebung von Arbeiten an d. Limmatkorrektion.
Die Direction der öff. Arbeiten berichtet:
Unterm 9. October a. c. wurden die Holz- & Steinlieferungen, sowie die Akkordarbeiten für die Limmatkorrektion der Baustrecken Oetweil–Reppischmündung & Schonenwerd [sic!] zur Konkurrenz ausgeschrieben und sind  in der Folge die im Protokoll zusammengestellten 18 Eingaben eingereicht worden, worüber Folgendes zu bemerken ist:
A. Holzlieferungen.
1. Faschinenholz. Da die Abfuhr ab der Station Dietikon auf die Baustelle ca 30 Rpn. per 100 Ko kosten wird, so stellt sich die Eingabe von Herrn J. Hirzel, Holzhändler, in Dietikon, der seit Beginn der Limmatkorrektion die ihm von der Bauleitung übertragenen Lieferungen immer zur Zufriedenheit ausgeführt hat, als die niedrigste heraus.
2. Stangenholz. Auch für das Stangenholz ist Hirzel der Mindestfordernde; wenig höher sind die Eingaben von Rüttimann & Behringer in Guntalingen, welche aber wegen verspäteter Eingabe nicht berücksichtigt werden können.
Etwas höher im Preise, namentlich für 15/18cm starkes Stangenholz ist Hüni & Landis in Außersihl, indessen dürften doch diese Lieferanten neben Hirzel Berücksichtigung finden.
B. Steinlieferungen.
Herr Martin Meier, in Wärrenlingen & Furrer-Wäger in Winterthur liefern Kalksteine zum Preise von 15 Fr. per 10t auf Station Siggenthal resp. Baden - Oberstadt. Die Fracht  ab letzterer Station ist um 4 Fr. pr. 10t niedriger als von jener, somit die Offerte von Furrer den Vorzug [sic!]. Mit dem Transport auf die Baustelle wird der m3 dieser Steine (1m3 = 1 2/3 Tonnen) auf ca 8.50 Fr. zu stehen kommen, während G. Werffeli in Weiningen Bruchsteine (aus einem Sandsteinbruch bei Geroldsweil) & Feldsteine zu 6 Fr. pr. m3 offerirt. Dieser Lieferant kann jedoch nur etwa die Hälfte des erforderlichen Quantums mit Sicherheit liefern, zudem bedarf es noch näherer Untersuchung, ob die Sandsteine wirklich wetterbeständig sind oder nicht, so daß ein zweiter Lieferant jedenfalls mitberücksichtigt werden muß.
C. Akkordarbeiten.
I. Loos Oetweil. Voranschlag 23,600 Fr., woran mehr als die Hälfte Erdarbeit. Von den drei Mindestfordernden sind Gebr. Frei jedenfalls die zuverläßigsten Unternehmer. Da ihnen jedoch kürzlich das Loos Dübendorf–Neugut der Glattkorrektion übertragen wurde, erscheint es angemessen, sie dießmal zu übergehen, zumal da niedrigere Angebote vorliegen. Straßer von Bonstetten hat früher Faschinenholzlieferungen an die Glatt ohne Anstand ausgeführt, in neuerer Zeit kleinere Straßenarbeiten für Gemeinden.  Rigoni, seit 8 Jahren in Dübendorf niedergelassen, hat 1881 eine Straße im Villenquartier Enge (Kosten ca 6000 Fr.) erstellt und Stollenbauten bei Turgi ausgeführt, beides zur Zufriedenheit der Aufsichtsorgane der Nordostbahn.
Es sind somit Straßer & Rigoni in Bezug auf Leistungsfähigkeit auf gleiche Linie zu stellen; beide erklären genügende Bürgschaft stellen zu können. Bei nicht gerade ungünstigen Witterungsverhältnissen, kann die Arbeit bei einem Abgebot von 10% des letztern noch ohne Verlust ausgeführt werden, so daß Rigoni als Uebernehmer vorgeschlagen wird.
II. Loos Schönenwerd. Voranschlag 1400 Fr.
Senkwalzenbau.
Die Senkwalze ist fast ausschließlich über diesem Wasser zu erstellen, es erfordert daher diese an sich nicht bedeutende Arbeit einen der Schiffahrt kundigen Akkordanten, als solcher kann von den 2 Konkurrenten Rigoni & J. J. Frei nur der letztere bezeichnet werden.
Die Abfuhr ab Station Dietikon auf die Baustelle (Eingabe 17) war nicht ausgeschrieben, vor Vergebung sind daher noch weitere Eingaben einzufordern.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Holz- & Steinlieferungen, sowie Akkordarbeiten für die Limmatkorrektion werden folgendermaßen vergeben:
1. Holzlieferung.
a. Faschinenholz: an Herrn Hirzel, Holzhdlr. in Dietikon.
b.
Stangenholz:
2000
m1
à
10/12cm
stark
an denselben.
2800
m1
“
12/15cm
“
2600
m1
“
15/18cm
“
“
id.
2000
m1
“
10/12cm
“
an H[errn] Hüni & Landis in Außersihl.
3000
m1
“
12/15cm
“
2. Steinlieferung.
Je zur Hälfte an: H[errn] Furrer-Wäger, in Winterthur.
			            “       G. Werffeli in Weinigen.
3. Ausführung des Baulooses Oetweil–Reppischmündung.
an Herrn S. Rigoni in Dübendorf.
4. des Baulooses Schönenwerd.
an Herrn J. Frei, zur Fahrweid, Weiningen.
II. Mittheilung an die Direction der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung.
