Antwort der Nordbahngesellschaft auf das Schreiben betr. Fortsetzung der Bahn nach dem Westen.
Die schweizerische Nordbahngesellschaft verdankt unterm 23. dieß die ihr mit Schreiben vom 10. dieß gemachten Mittheilungen und übermacht zum Beweise dafür, daß ihr Bestreben dahin gehe, das Ziel zu erreichen, welches das diesseitige Schreiben bezeichnet habe, u. den darin ausgesprochenen Absichten zu entsprechen, die Kopie eines unterm 20. Dezember an die Regierung von Aargau gerichteten Schreibens.
Hievon wird Herrn Regierungspräsident Dr A. Escher zu Handen der Abordnung durch Zustellung der Akten Mittheilung gemacht.
