Einberufung d. theolog. Konkordatsstände.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. An die Regierungen der Kantone Aargau, Appenzell a/Rh., Thurgau, Glarus, Schaffhausen, St. Gallen, Basel-Stadt & Basel-Land wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Behufs Erneuerungswahl des Präsidenten  der durch das Konkordat vom 27. Februar 1862 eingesetzten theologischen Prüfungsbehörde & eines Ersatzmannes desselben, deren Amtsdauer mit dem 18. Februar nächsthin ablaufen wird, beehren wir uns, nach bisheriger Uebung Euch einzuladen, für die gemäß Art. 3. a des genannten Konkordates zu veranstaltenden Konferenz von Abgeordneten der konkordirenden Kantone einen Delegirten zu bezeichnen & uns dessen Namen kund zu geben. Die Konferenz wird in der ersten Hälfte des Monats Februar einberufen werden; den Herren Delegirten werden spezielle Einladungen zugehen.
II. Als zürcherischer Abgeordneter wird Hr. Regierungsrath Grob bezeichnet, mit der Einladung, die Delegirten zusammenzuberufen, die Konferenz zu eröffnen & für Protokollführung besorgt sein zu wollen.
III. Mittheilung an Hrn. Regierungsrath Grob.
