Prozeßvollmacht an die Staatsanwaltschaft betr. Kautionsrückstellung f. Salzamtsdirektor Abegg.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Kaspar Abegg, gewesener Salzdirektor des Kantons Zürich, ist im Monat April a. c. mit Hinterlassung eines Kassa- und Lager-Manco’s von Fr. 42,466 18 Rp. nach Amerika ausgewandert. Für die gesetzliche Amtskaution von Fr. 20,000 haben laut Bürgschein dat. den 15. August 1875 sich als Bürgen verpflichtet, die Herren Prof. Dr Schneider, Dr Hauser in Außersihl und Major Wehrli, Altstetten.
B. Am 16. Oktober fand rücksichtlich der Ersatzleistung der benannten 3 Bürgern ein friedensrichterlicher Sühnversuch statt, bei welcher Hr. Prof. Schneider Namens der Beklagten geltend machte, daß den Bürgen von der Anstellung des Sohnes Abegg als Gehülfen seines Vaters keinerelei Kenntniß gegeben worden sei; da nun ohne Zweifel wesentlich durch den Sohn Abegg mit seinen großen Bedürfnissen das Defizit so bedeutend geworden, so möchte es der Billigkeit entsprechen, abgesehen von der Frage, ob nicht die nachweisbar durch den Sohn entstandenen Mancos die Bürgen nichts angehen, weil sie von dessen Anstellung keine Kenntniß gehabt, ihnen trotz der Größe des Defizits und des dem Staate verbleibenden Schadens etwas von der verbürgten Summe abzulassen. Dazu komme noch, daß die Kon-  trole namentlich über den Lagerbestand jedenfalls hätte sorgfältiger sein dürfen.
C. Herr Staatsanwalt Dr Kappeler, Vertreter des Fiskus, erklärt, daß er vom Standpunkt der Billigkeit aus ein etwelches Entgegenkommen anrathe. Wenn z. B. der Staat sich mit Fr. 15,000 statt Fr. 20,000 begnügen würde, so wären damit jedenfalls die Bürger zufrieden; –
in Betracht:
Bei dem großen über Fr. 40,000 betragenden Defizit kann nicht wol die Rede davon sein, daß von der Bürgschaftssumme von Fr. 20,000 ein Nachlaß gewährt werden könne, weil der Staat auch bei voller Einzahlung dieser Summe noch sehr bedeutend geschädigt ist.
Die von den Bürgen gegen die Zahlungspflicht erhobenen Einreden sind offenbar unstichhaltig, indem die Führung der Kasse dem Salzdirektor und nicht dessen Gehülfen oblag und ersterer für den letztern in allen Beziehungen verantwortlich war;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Auf eine Reduktion der Kautionssumme der Bürgen des Salzdirektor Abegg wird nicht eingetreten.
II. Die Staatsanwaltschaft erhält Auftrag, gegen diese Bürgen auf dem Wege des Prozesses vorzugehen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an die Staatsanwaltschaft. 
