Einfrage des Statthalteramts Pfäffikon über den Stand der Angelegenheit betr. den Status des Kindes der Anna Schnitter v. Wyla.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 12 Januar
Nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Pfäffikon vom 11 dß, worin sich dasselbe über den Stand der Angelegenheit betreffend die Anerkennung des unehelichen Kindes der Anna Schmitter von Wyla erkundigt;
wird verfügt:
Sei dem Statthalteramte Pfäffikon mitzutheilen, der Regierungsrath habe am 13 Dezember v. Js. unter Darstellung des Sachverhaltes die Regierung von Schaffhausen ersucht, das Geeignete anordnen zu wollen, daß die Eintragung dieses Kindes in die Pfarrbücher von Rüedlingen nicht weiter verzögert und dem Stillstande Wyla hierüber eine Bescheinigung zugestellt werde; und es stehe daher zu erwarten, daß die Antwort von Schaffhausen nicht mehr lange ausbleiben werde.
Mittheilungen des Statthalteramt Pfäffikon. 
