Antrag des Erziehungsrathes auf Ertheilung einer Unterstützung an die Schulgenoßenschaft Wylen für ihre Schulhausbaute.
Mit Weisung d. d. 15. d. M. berichtet der Erziehungsrath, es habe die Schulvorsteherschaft Wylen, Pfarre Neunforn, Cantons Thurgau, um einen Beytrag von Seite des hiesigen Standes an ihre Schulhausbaute, deren Kosten Frk[en]. 2160 betragen, nachgesucht, und daher trage er in Betrachtung, daß von 23. Hausvätern und 55. Schulkindern der dortigen Schule 14. der erstern und 32. der letztern dem hiesigen Canton angehören, kein Bedenken, die Petenten zur Gewährung ihrer Bitte zu empfehlen.  Nach Anhörung dieses Berichtes und gutächtlichen Antrages hat der Regierungsrath sich geneigt gefunden, dem Gesuche durch einen Beytrag von 200. Frk[en]. zu entsprechen, in so ferne von der Regierung des Standes Thurgau auch ein Gleiches geschehen wird. Es wurde daher beschloßen, ihr davon Anzeige zu machen, mit der Einladung, sich für einen gleichen Beytrag zu erklären.
