Beschwerde des Bezirksrathes Zürich betr. verweigerte Inventarisation des Nachlasses der in La chaux de fonds verstorb. Frau [Louise] Weiß, geb. Müller dah. d. dort. Behörde.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26 August 1861.]
Eine Zuschrift des Bezirksrathes Zürich vom 24 dß, enthaltend eine Beschwerde über verweigerte Inventarisation des Nachlasses der in La chaux de fonds verstorbenen Frau Louise Weiß geb. Müller von Seite der dortigen Behörde geht an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, zur Antragstellung.
