Ertheilung eines Patentes als Cantonsprokurator an Benjamin Brändlin aus Wädenschweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des den 31ten hjs. [unter Beilegung eines gehörigen Cautionsscheines und einer Bescheinigung der Obergerichtskanzlei, daß er bereits zur Beeidigung vorgeladen, mithin ihm also ein Fähigkeitszeugniß ertheilt sei] gestellten Gesuches des Herrn Benjamin Brändlin aus Wädenschweil um Patentirung als Cantonsprokurator
beschlossen:
Sei Herr Brändlin ein Patent als Cantonsprokurator auszustellen und hiervon sowohl dem Finanzrathe [unter Zustellung der Patentgebühr von 40. Frkn.] als [l. M. h. T]  dem Obergerichte Kenntniß zu geben und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
