Bundesrath. Zuschr. betr. d. Konkurs [Heinrich] u. Jesajas Legler v. Bonstetten in Palermo.

[Präsidial-Verfügungen
2. Januar 1869.]
Der Bundesrath übermacht unter Bezugnahme auf frühere Mittheilungen des eid. Justizdepartements zur weitern Verfügung mit Zuschrift vom 26. v. Mts. die Abschrift einer Depesche des Konsulates in Palermo vom 19. gl. Mts., worin über die Brüder Heinrich und Jesajas Legler, von Bonstetten, welche mit Hinterlassung bedeutender Schulden aus Palermo flüchtig geworden seien & von denen man vermuthe, daß sie sich nach ihrer Heimat zurückgezogen haben, nähere Auskunft gegeben werde.
Diese Zuschrift wird nebst erwähnter Abschrift der Direktion der Polizei zur Erledigung überwiesen.
