Entlassung d. Hauptleute Huber & Stocker vom Militärdienste.
Die Direktion des Militärs bringt dem Regierungsrathe zur Kenntniß, es haben
1.) Herr Joh. Jakob Huber von Zürich, Hauptmann bei den Pontoniers, geb. 1806;
2.) Herr Hauptmann Gottlieb Stocker von Rossau Pfr. Mettmenstetten, in Zwillikon, geb. 1812,
das Gesuch um Entlassung vom Militärdienste  gestellt mit Rücksicht darauf, daß sie das Dienstpflichtigkeitsalter zurückgelegt haben.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei diesen beiden Offizieren die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt, und sei ihnen Urkunde zuzustellen.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
