Krsschrbn. d. Bdsrathes betr. die Gesundheitscheine bei Viehseuchen.

[Präsidialverfügungen.
7. Februar 1887.]
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes, nach welchem derselbe das Landwirthschaftsdepartement bevollmächtigt habe, die Grenzbewohner von der Beibringung der in Art. 121, 2 der Vollz. Verordg z. Bdsges. betr. Viehseuchen geforderten Gesundheitsscheine für so lange zu dispensiren, als es der z. Zt. gute Gesundheitszustand der Hausthiere der Nachbarländer erlaube, geht an die Sanitätsdirektion zur Erledigung.
