Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dens. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Elgg.
Die Civilvorsteherschaft Elgg stellt mit Eingabe vom 9. dies das Gesuch, der Regierungsrath möchte sich bei der Bundesbehörde dafür verwenden, daß in der dortigen Gemeinde ein öffentliches Telegraphenbureau erstellt werde. Dabei wird bemerkt, daß die Gemeinde bereit sei, die diesfälligen gesetzlichen Verpflichtungen zu erfüllen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung eines Telegraphenbureau in Elgg unter den gewohnten Bedingungen in nachstehendem Sinne zu begutachten.
2. Mittheilung an das schweiz. Postdepartement, an die Civilvorsteherschaft Elgg u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
