Arbeiterverein Oberrieden. Erwiederung ss. Gesuches um Genehmig. sr. Statuten.
Mittelst Zuschrift vom 29. v. Mts. legt der Vorstand des Arbeitervereins Oberrieden die Statuten dieser Gesellschaft vor & sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen  & der Handelskammer,
beschließt:
I. Es sei dem Vorstande des Arbeitervereins Oberrieden zu erwiedern, die fragl. Statuten bedürfen, da der Zweck des Vereins rein gemeinnütziger Natur sei, nach § 20 des privatrechtl. Gesetzbuches der Genehmigung des Regierungsrathes nicht.
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der Statuten.
