Wittwe u. Kinder Freuler in Altstetten, einstweil. Abweisung d. Gesuches d. dort. Gemdrthes betr. Erhöhung ihrer eid. Pension.
In Sachen des Gemeindrathes Altstetten Namens der Wittwe Freuler & Kinder, eidgen. Pensionärs,
betreffend Gesuch um Erhöhung der Pension,
berichtet die Direktion des Militärs:
Das neue Bundesgesetz über Militärpensionen und Entschädigungen erlangt erst Mitte dieses Monates Rechtskraft und findet gemäß Art. 19 desselben Anwendung sowol auf  die bisher als die in der Folge Pensionsberechtigten. Unsers Wissens ist bezüglich der Revision der bisherigen Pensionen für das begonnene Jahr noch nichts geschehen, als daß das Aktenmaterial im Sinne des Art. 15 von Seite der eid. Behörden gesammelt wurde, offenbar zu dem Zwecke, um an der Hand derselben die Pensionen dannzumal gemäß dem neuen Gesetze zu fixiren.
Es erscheint deshalb das vorliegende Gesuch des Gemeindrathes Altstetten als verfrüht, einestheils, weil vorerst ein dießfälliger Entscheid der zuständigen Behörde zu gewärtigen ist, anderntheils, weil im eid. Budget pro 1875 die eintretenden Erhöhungen der Pensionen nach dem neuen Gesetze bereits vorgesehen sind.
Sodann bedarf die vorliegende Eingabe des Gemeindrathes Altstetten insoweit der Berichtigung, als der Wittwe Freuler nach bisherigem Gesetze nicht bloß das Minimum, sondern das Maximum der Pension ausgerichtet wurde, ihr auch in der Folge nach den [sic!] neuen Gesetz kaum mehr als Fr. 650 pr. Jahr zugetheilt werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,  
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Altstetten um Verwendung bei den eid. Behörden für Erhöhung der Pension der Wittwe Freuler und Kinder wird zur Zeit nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Altstetten und an die Direktion des Militärs.
