Bericht von MHHerrn Amtsbürgermeister von Muralt, betreff. Besuch des Bischoffs v. Chur.
Von MHHerrn Amtsbürgermeister von Muralt wurde mündlich mitgetheilt, daß ihm der wegen der Einweihung der katholischen Kirche in hier anwesende Bischoff von Chur mit seiner Clerisei einen Besuch gemacht und dabei sich in sehr angemessener Weise geäußert habe, worauf ihm der HHerr Amtsbürgermeister seinen Gegenbesuch gemacht, zugleich übrigens auch die erstere Gelegenheit ergriffen habe, auf die Verhältnisse der Reformirten im Wallis hinzuweisen.
Es wurde hierauf unter Verdankung des Berichtes beschlossen, hievon Vormerk zu Protokoll zu machen. 
