Telegramm an das eid. Militärdepartement.

Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines Referates des durch die Polizeidirektion zur Sitzung geladenen Polizeihauptmann Fischer, betr. die gestrigen Vorgänge,
beschließt:
An das eid. Militärdepartement in Bern folgendes Telegramm zu richten:
„Ein gestern aus Anlaß einer Strike stattgehabter Auflauf läßt befürchten, daß, wegen Einmischung anarchistischer Elemente, weitere Störungen möglich, denen vielleicht Polizei nicht gewachsen. Wir ersuchen Sie deshalb, die Chefs der in hiesiger  Kaserne befindlichen Truppen zu ermächtigen, dieselben im Nothfall uns zur Unterstützung der Polizei zur Verfügung zu stellen. Insbesondere wünschen wir, daß die hier befindliche Infanterieschule, den Schutz der hierseitigen Zeughäuser übernehme.“
Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
