Wahl Dr Adolf Weber, zum Kantonschemiker.
Mit Eingabe vom 20. März erklärt Hr. Prof. Dr Abeljanz, daß er sich in Folge seiner Ernennung zum außerordentlichen Professor veranlaßt sehe, seine Stelle als Kantonsschreiber niederzulegen und um seine Entlassung nachzusuchen.
In Folge der hierauf stattgefundenen Ausschreibung der Stelle sind folgende Meldungen eingegangen:
1. Dr phil. Werner Schmid, prakt. Arzt in Rafz, mit Eingabe vom 23. März. Derselbe verweist auf eine [sic!] von ihm im Jahr 1878 herausgegebenes Handbuch, betitelt „Anleitung zu sanitarisch- & polizeilich-chemischen Untersuchungen.“
2. Richard Amsler, Chemiker, in Schaffhausen, mit Eingabe vom 24. März. Derselbe legt ein Abgangszeugniß des Polytechnikums in Karlsruhe und ein Zeug-  niß der Stadtpolizei von Schaffhausen, laut welchem er in jüngster Zeit die vorkommenden chemischen Lebensmitteluntersuchungen zur Zufriedenheit der Stadtpolizeibehörde von Schaffhausen vorgenommen habe, bei.
3. Dr Adolf Weber, Privatdozent & erster Assistent am chemischen Laboratorium der Universität Zürich. Derselbe legt Zeugnisse ein vom Prof. Dr Weith vom 25. Januar 1884 & von Prof. Dr Merz, Direktor der chem. Universitätslaboratoriums, Zürich, welche
sowol hinsichtlich seiner Tüchtigkeit, als auch hinsichtlich seiner Pflichttreue & Gewissenhaftigkeit sehr günstig aussprechen.
Der Kantonschemiker, Hr. Dr Abeljanz, dem die Anmeldungen & Zeugnisse zur Begutachtung überwiesen wurden, spricht sich über dieselben dahin aus, daß ihm die beiden ersten Angemeldeten Schmid und Amsler persönlich sehr wenig bekannt seien & daß er, da ihm über ihre Befähigung & bisherige Thätigkeit keine Zeugnisse von Fachmännern vorliegen, keine Anhaltspunkte habe, um sich über dieselben auszusprechen. Dr A. Weber kenne er persönlich & könne ihn als wissenschaftlich gebildeten Chemiker in Uebereinstimmung mit den Professoren Merz & Weith, sowie auch hinsichtlich seiner Pflichttreue bestens empfehlen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Dr Abeljanz von der Stelle des Kantonschemikers auf 15. April wird Vormerk genommen.
II. An die Stelle eines öffentlichen Chemiker für den Kt. Zürich wird auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herr Dr Ad. Weber, von Menzikon - Aargau, erster Assistent am Universitätslaboratorium.
III. Die fixe Jahresbesoldung beträgt 4000 Fr. Der Amtsantritt geschieht auf 15. April 1884.
IV. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde, an die Finanzdirektion & Publikation im Amtsblatt.
