Staatsbeitrag an die antiquarische Gesellschaft.

Der Regierungsrath hat.
nach Einsicht einer Zuschrift der antiquarischen Gesellschaft in Zürich vom 4. dieß, womit diese den ihr für das Jahr 1875 verabreichten Staatsbeitrag verdankt, das Neujahrsblatt pro 1877 übersendet, einen kurzen Bericht über ihre Thätigkeit im Jahr 1876 erstattet und zum Schluß das Gesuch um Wiedergewährung der staatlichen Unterstützung stellt,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Der antiquarischen Gesellschaft in Zürich wird für das Jahr 1876 wiederum ein Staatsbeitrag von Frk. 600 und an ihre außerordentlichen Ausgaben für wissenschaftliche Untersuchungen ein weiterer Zuschuß von Frk. 400 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt unter der üblichen Bedingung, daß dagegen von den Publikationen der Gesellschaft je ein Exemplar der Kantonalbibliothek zugestellt werde.  
II. Mittheilung an die Petentin und an die Finanzdirektion.
