J. Stäubli v. Regensdorf. Erneuerung ss. Geschäftsagentenpatentes.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 23. Herbstmonat d. Js. womit dasselbe das Gesuch des Hrn. J. Stäubli von Regensdorf um Erneuerung seines Geschäftsagentenpatentes vom 11. August 1866 gestützt auf den Bericht des Bezirksgerichtes Zürich, daß die Geschäftsführung des Hrn. Stäubli eine tadellose gewesen sei, in empfehlenden Sinne übermacht.
in Anwendung des § 4 des Gesetzes betreffend die Geschäftsagenten vom 23. Weinmonat 1869, auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn J. Stäubli neuerdings für die Dauer von 4 Jahren, vom 11. August 1870 an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, nachdem sich derselbe darüber ausgewiesen haben wird, daß die gesetzlich zu leistende Kaution von der Direktion der Finanzen genehmigt und die Patentgebühr von Fr. 22.33 an die Staatskasse entrichtet worden ist.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
