Schrbn an den Bundesrath betr. den Nachlaß des in Algier verstorbenen M. Frymann.
Nach einem Privatbriefe verstarb am 17 November vor. Js. in St. Eugène bei Algier Melchior Frymann von Küßnacht kinderlos, jedoch mit Hinterlaßung einer Wittwe. Ein amtlicher Todschein kam bisher nicht ein, weßhalb die Gemeindsbehörden in Küßnacht es verweigerten, im Intereße der Geschwisterkinder des Verstorbenen Schritte zu thun.
Mit Schreiben vom 4 dieß verwendet sich nun Herr Oberst Fierz für die Familie und wünscht zu vernehmen, welche Schritte im Intereße derselben allenfalls gethan werden können. Dabei bemerkt er, es wäre möglich, daß ein Todschein deßhalb noch nicht eingekommen sei, weil Frymann vielleicht naturalisirter Franzose geworden sei, zumal auch eine Verkündung seiner Verlobung in Küßnacht  nicht Statt gefunden habe, er glaube übrigens, daß den Geschwisterkindern auch in diesem Falle ihr Erbrecht ungeschmälert bliebe. 
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Bundesrath zu ersuchen, er möchte die Ausstellung eines amtlichen Todscheines des M. Frymann erwirken und wo möglich Auskunft darüber zu erhalten suchen, worin der Nachlaß desselben bestehe und inwieweit die hiesigen Verwandten Anspruch auf denselben zu machen haben. [l. M. h. T]
II. Mittheilung an Herrn Oberst Fierz in Küßnacht.
