Das Hohenzollern Sigmaringische Oberamt Wald verlangt einen Taufschein für Elisabetha Vollmann.
Mit Schreiben vom 3. d. M. berichtet das Fürstlich Hohenzollern-Sigmaringische Oberamt Wald, es seye daselbst eine Heimathlose Weibsperson Nahmens Theresia Lauber mit vier  Kindern aufgegriffen worden und habe angegeben, daß eines derselben Nahmens Elisabetha Vollmann vor 3. Jahren zu Wattenschweil im hiesigen Canton getauft worden. Das Oberamt finde sich daher veranlaßt, das Ersuchen zu stellen, daß einerseits ein Taufschein für dieses Mädchen dahin eingesandt, anderseits dasselbe als Bürgerin seines Taufortes anerkannt werden möchte.
Nach Anhörung dieses Begehrens hat der Regierungsrath lediglich beschloßen, jener Behörde durch die Staatskanzley anzeigen zu laßen, daß sich keine Ortschaft Nahmens Wattenschweil im hiesigen Canton befinde.
