Uebernahme e. Theils d. Rekrutenaushebungskosten dch. d. Kanton.
Gemäß Art. 14 der Militär-Organisation steht die Untersuchung und Entscheidung über die persönliche Dienstfähigkeit, sowie über die Zutheilung zu einer Waffengattung der eid. Militärverwaltung zu, unter Mitwirkung der kantonalen Behörden. – Nach neuester Interpretation des Bundesrathes im beiliegenden Kreisschreiben des Militärdepartements vom 13. Juni müsse unter dieser kantonalen Mitwirkung im Gesetz auch eine finanzielle verstanden werden, d. h. es haben die Kantone auch einen Theil der Rekrutirungskosten zu bestreiten.
Nach dieser Auffassung fallen hievon dem Bunde zu:
Die
Bezahlung
des Rekrutirungsoffiziers,
“
“
der Mitglieder der Untersuchungs-Kommission,
“
“
des pädagogischen Experten,
“
“
eines oder zweier Schreiber
während es außer Zweifel liege, daß die Kantone für die nöthigen Lokale sorgen und im Weitern entschädigen müssen:
a. die Kreiskommandanten,
b. einen bis zwei Schreiber,
c. die zugezogenen Sektionschefs,
d. das erforderliche Aufsichtspersonal.
Gegen diese gesuchte einzig dem eid. Militär-  departemet mögliche Gesetzesauslegung könnte mit allem Rechte ihrer Neuheit wegen aufgetreten werden, weil vor Allem dieser Entscheid den bundesräthlichen Büdgetvorlagen, die von den Räthen genehmigt sind – wiederspricht, indem ähnlich wie im Jahr 1876 der Bundesrath sich auf pag. 143–145 der Beilage wenigstens den nöthigen Kredit zur Besoldung der bei der Rekrutirung mitwirkenden Kreiskommandanten geben ließ. Allein bei den schmarotzerartig an den Finanzen des Bundes saugenden Einrichtungen dieser Art kommen wir gleichwol dazu, den gemachten Vorschlag unter gewissen Modalitäten aufzunehmen.
Während unsere kantonalen Rekrutirungen, beziehungsweise sanitarischen Untersuchungen früher alljährlich höchstens ein paar hundert Franken kosteten, hat man es glücklicherweise dahin gebracht, daß anno 1876 – trotzdem daß ein diesbezüglicher Büdgetansatz weder für jenes noch für dieses Jahr existirt – kantonalerseits verausgabt wurden:
Den
Kreiskommandanten
Fr.
106
[Fr. 612 Sold & Reiseentschädigung vergütete die Eidgenossenschaft.[]]
“
zugezogenen Schreibern
“
1244
und Reiseentschädigung
“
363
“
zugezogenen Plantons
“
372
Uebertrag:
Frk.
2085

für
Lokalmiethe
Fr.
45
“
Schreibmaterialien
“
98
Summa
Frk.
2228
Für 6 Rekrutirungstage der Spezialwaffen und 28 Tage für diejenigen der Infanterie [während für letztere nur 16 Tage in Aussicht genommen waren] was nichts anderes heißen will, als die Aushebung des einzelnen Rekruten kostete in hier die Eidgenossenschaft ca Fr. 5 und den Kanton weitere Frk. 2; ein Einheitspreis der genügend erklärt, warum die Militärbüdgets so ungemessen anschwellen.
Wir halten nun dafür, der Kanton solle sich bei der finanziellen Lage der Eidgenossenschaft der Uebernahme derjenigen Ausgaben, die mit in seinem Interesse liegen, nicht entschlagen, auch in dem Falle nicht, wo gesetzliche Bestimmungen oder die geübte Praxis für deren Ablehnung sprechen und von diesem Gesichtspunkte ausgehend würden wir übernehmen: Die Bezahlung der Kreiskommandanten, eines zugezogenen Schreibers, eines bis zweier Plantons, deren Aufgabe ist, die im kantonalen Interessen nöthigen Mannschaftsverzeichnisse an den Rekrutirungstagen anzufertigen und die der Mannschaft als Ausweis für immer geltenden Dienstbüchlein auszustellen. 
Alle übrigen Funktionen der Rekrutirungs-Kommission geschehen vorab zu Gunsten der Eidgenossenschaft. Wir hoffen die Zahl der Rekrutirungstage jedenfalls unter 30 halten zu können und von dieser Voraussetzung ausgehend unter Zugrundelegung unseres Vorschlages würde der Kanton durch die Rekrutirung in der Folge ungefähr in folgender Weise belastet:
30
Tage
Vergütung an die Kreiskommandanten incl. Reiseentschädigung à Fr. 16 =
Fr.
480
30
“
für einen Schreiber à Fr. 8 =
“
240
30
“
“   1–2 Plantons à Fr. 8 =
“
240
Summa
Fr.
960
inclusive Lokalentschädigung rund Fr. 1000–1200, eine Ausgabe, die diejenige vom vorigen Jahr kaum zur Hälfte erreicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Es sei dem Militärdepartement gestützt auf dessen Kreisschreiben vom 13. Juni d. Js. zu erwiedern, daß er, ohne näher auf die in Art. 14 der Militär-Organisation gelegte Interpretation einzutreten – bereit sei zum Zwecke besserer Ausscheidung & Kontrolirung der Rekruten-Ausgebungskosten, nebst der Lieferung  der nöthigen Lokale, zu Lasten des Kantons zu übernehmen:
Die
Besoldung
der Kreiskommandanten incl. deren Reiseentschädigung,
“
“
des zur Aushülfe derselben zugezogenen Schreibers,
“
“
von einem. höchstens zwei Plantons;
alle weitern Auslagen irgend welcher Art aber von sich ablehnen müsse.
II. Mittheilung an die Militärdirektion.
