Anerkennung der Pfarrerwahl in Dürnten.
Da sich aus dem vom Statthalteramt Hinweil mit Zuschrift vom 21. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß die Gemeinde Dürnten unterm 18. hujus in gesetzlicher Form und Ordnung zu ihrem Seelsorger erwählt hat, Herrn Leonhard Stierlin von Kloten, bisherigen Catechisten in Fluntern, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, diese Wahl anzuerkennen.
Hiervon wird dem Kirchenrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Hinweil zu Handen der Gemeinde Dürnten mit der Einladung Kenntniß gegeben, im Einverständniß mit dem betreffenden Decanate die Installation des Herrn Pfarrer Stierlin zu vollführen. Dem Letztern wird eine Anerkennungsurkunde besonders zugefertigt.
