Obergericht; Recharge an dass. betr. José Gomes do Nasamento Batâo.

[Präsidial-Verfügungen.]
14. Juni 1880.
An das Obergericht ist folgendes Schreiben zu richten: 
„Bezug nehmend auf unser Schreiben vom 27. Mai betr. ein Rogatorium über den Nachlaß des José Gomes do Nascimento [sic!] Batâo machen wir ihnen die Mittheilung, daß der Bundesrath uns dieses Geschäft mit Zuschrift vom 10. dß. zur beförderlichen Erledigung in Erinnerung bringt.
Wir müssen uns erlauben, ebendasselbe gegenüber Ihnen zu thun, indem wir übrigens“ etc.
