Schreiben an den Stadtrath Zürich betr. d. Friedenskonferenz in Zürich.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 8. August 1859.]
Dem Stadtrathe von Zürich ist mitzutheilen, daß gemäß offizieller Mittheilung die Regierungen von Oestreich u. Frankreich zur Eröffnung der Friedensunterhandlungen die Stadt Zürich als Konferenzort gewählt haben, daß die Herren Konferenzabgeordneten dieser beiden Mächte sowie diejenigen von Sardinien bereits in Zürich eingetroffen seien u. von dem Regierungsrathe durch eine Abordnung begrüßt worden seien.
