Erneuerungswahl Zuppinger, Lehrer am Seminar Küsnacht.
Die Amtsdauer des Hrn. Walter Zuppinger, Lehrer für Gesang & Violinspiel am Lehrerseminar in Küsnacht ist auf Beginn des laufenden Schuljahrs abgelaufen.
Die Aufsichtskommission befürwortet einstimmig die Wiederwahl, da Hr. Zuppinger die Stelle nach allen Richtungen zur vollen Zufriedenheit der  vorgesetzten Behörde bekleidet.
Der Erziehungsrath schließt sich diesem Gutachten an mit dem Beifügen, daß die Anstellungsverhältnisse, wie sei im regierungsräthlichen Beschluß vom 16. Febr. 1878 umschrieben sind, keiner weitern Modifikation bedürfen:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Als Lehrer für Gesang & Violinspiel am Lehrerseminar in Küsnacht wird für eine weitere Amtsdauer von sechs Jahren von Beginn des Schuljahres 1884/85 an gerechnet unter den bisherigen Bedingungen wieder gewählt:
Herr Walter Zuppinger, von Männedorf.
II. Mittheilung an den Gewählten & an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
