Dem Kaufmann Gottlieb Levi in Winterthur wird eine von der K. Preußischen Gesandtschaft eingegangene Gerichtsacte zugestellt.
Mit Schreiben vom 22. d. M. sendet der K. Preußische Gesandte, Herr Dr. Bunsen, eine von dem Oberlandsgerichte zu Posen erlaßene Vorladung nebst Abschrift einer Klage ein, mit dem Ersuchen solche dem betreffenden Kaufmann Gottlieb Levi in Winterthur zustellen zu lassen.
Das Statthalteramt Winterthur wird daher beauftragt, diese Acten dem Levi zu behändigen, den mitkommenden Empfangschein von demselben unter-  zeichnen zu laßen und beglaubigt an die Staatskanzley zu Handen bemeldter Gesandtschaft einzubegleiten.
