Bundesrath, Uebereinkommen betr. Tramwaykonzession.

Der Regierungsrath
nach Anhörung eines mündlichen Berichtes des Hrn. Präsidenten, wonach der Bundesrath wünschen würde, in Sachen Tramwaykonzession ein Uebereinkommen mit der hierseitigen Regierung zu Stande zu bringen unter Zugeständniß aller zulässigen Kompetenzen
beschließt:
I. Es ist das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben an das Eisenbahn- & Handelsdepartement zu richten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
