Auftrag an die sämmtlichen Direktionen betr. die Vollziehung des §. 164. des Gesetzes betr. die Organisation des Regierungsrathes u. s. f.
Der Regierungsrath nach Einsicht des von den sämmtlichen Direktionen eingeholten Gutachtens in weiterer Ausführung des §. 164. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f.
beschließt:  
I. Zu öffentlicher Bekanntmachung bestimmte Beschlüsse und Schreiben werden wenn mit Beisitzern, von dem Erziehungsrathe oder einer stehenden Commission ausgehen von dem betreffenden Direktor und wenn nicht aus besondern Gründen von dem letztern etwas anders verfügt wird auch von dem Direktionssekretär unterzeichnet.
II. Von diesem Beschlusse ist den sämmtlichen Direktionen zur Nachachtung Kenntniß zu geben.
