Brevetirung und Beeidigung des Herrn Alt-Obergerichtspräsidenten Keller als Ober-Auditor des Eidgenößischen Militair-Justizstabes.
Da der Eidgenößische Vorort mit Schreiben d. d. 22. d. M. das Brevet für Herrn Alt-Obergerichtspräsident Keller als Ober-Auditor des Eidgenößischen Militair-Justizstabes einsendet, und damit das Ansuchen verbindet, daß ihm solches zugestellt und ihm der Eid abgenommen werden möchte, so wurde beschloßen, denselben auf den 31. dieß Vormittags 10. Uhr zur Beeidigung einladen zu laßen.
