Hr. David Hüni v. Riesbach, [Hr.] J. J. Goldschmid v. Winterthur. Erneuerungswahl ders. z. Ingenieurs d. I. resp. II. Kreises.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der öff. Arbeiten,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen auf die gesetzliche Amtsdauer von 3 Jahren
gewählt: 
zum Kreisingenieur des ersten Kreises:
Herr David Hüni, von Riesbach,
zum Kreisingenieur des zweiten Kreises:
Herr J. J. Goldschmid, von Winterthur,
und sodann beschlossen:
1. Sei hievon unter Hinweisung auf den zweiten Abschnitt der Verordnung des Regierungsrathes vom 1. Christmonat 1856 zur Vollziehung des Gesetzes betr. die Verwaltung des Staatsvermögens & der Staatseinkünfte den Direktionen der Finanzen & der öff. Arbeiten sowie den Gewählten Kenntniß zu geben.
2. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution durch die Direktion der Finanzen sind den Gewählten Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
