[Heinrich] Schoch, Schifflimacher im Oberhof-Fischenthal. Abänd. e. [Wasserrechtsurkunde] u. Festsetzg. e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Heinrich Schoch, Schifflimacher, im Oberhof, Gemeinde Fischenthal,
betreffend Wasserrecht u. Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 8. Weinmonat 1859 wurde dem Hrn. Schoch die Errichtung eines Wasserwerkes am Kirchentobelbächli u. unterm 26. Mai 1860 die Verlegung des Wassersammlers u. die Verlängerung der Leitung um ca. 490 Fuß bachaufwärts bewilligt. Seither hat Hr. Schoch das Werk ausgeführt, den Weier verlegt, die Leitung aber noch nicht verlängert. Der Weier ist nicht, wie ursprünglich angenommen wurde, im Bache, sondern neben diesem angebracht u. mußte in Folge dessen etwas höher angelegt werden, als in der Konzession angegeben ist. Diese Erhöhung ist aber laut dem Berichte  der Wasserbauinspektion in jeder Beziehung zulässig u. im Uebrigen ist das Wasserwerk nach Vorschrift erstellt.
Bei der von der Direktion der öff. Arbeiten angeordneten Lokaluntersuchung wurde neben dem Weier ein Marchstein als Fixpunkt gesetzt, über sämmtliche Anlagen ein Nivellement aufgenommen u. endlich auch die Wasserkraft gemessen.
B. Letztere Arbeit erzeigte eine Fallhöhe von 62 Fuß u. eine Wassermenge von 0,5 Kubikfuß in der Sekunde. Zur Zeit wird nicht das ganze Gefälle benutzt, Hr. Schoch will jedoch sobald als möglich auch den noch nicht verwendeten Theil desselben in Anspruch nehmen u. hat sich deshalb damit einverstanden erklärt, daß das Ganze verzinst werde.
Werden Fallhöhe u. Wassermenge mit einander multiplizirt, so erhält man 1,5 Einheiten u. wenn die Einheit wegen theilweisem Wassermangel zu Frk. 5 angeschlagen wird, so ergibt sich ein jährlicher Wasserzins von Frk. 7.50. Da das Werk seit Martini 1861 im Gange ist, so muß der Zins von diesem Termin an berechnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Das Disp. I Ziff. 1 der Urkunde vom 8. Weinmonat 1859 fällt weg. Dafür soll für dieses Wasserwerk nachstehendes Nivellement gültig sein:
i
Oberfläche des Weierdammes
10,00‘
i
Sohle des Ueberfalls am Weier
11,00

i
Sohle des Weiers, Auslauf in die Leitung
10,24
f.
Centrum des Rades [Radius 12‘]
65,23
g
Sohle des Ablaufkanales
81,24
 
Fixpunkte:
p.
Oberfläche des Marchsteines neben dem Weier
9,70
q
Auf erster Fensterbank der Werkstätte von Schoch, neben dem Kett, Nordseite
68,22
r
Auf zweiter Fensterbank, wie oben
68,23
x
Fixpunkt an der Tanne neben dem Weier
22,05
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Hrn. Heinrich Schoch, Schifflimacher, im Oberhof-Fischenthal mit Urkunde vom 8. Weinmonat 1859 u. 26. Mai 1860 bewilligte Wasserrecht wird auf Frk. 7.50 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Martini 1866 entrichtet werden soll.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Martini 1861 bis Martini 1865 hat Hr. Schoch sofort an die Domänenkasse Frk. 30 zu bezahlen.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 8. Weinmonat 1859 aufzunehmen.
IV. Hr. Schoch hat denselben in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vermerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zu[zu]stellen.
V. Hat Hr. Schoch an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an a. Hrn. Schoch unter Rückstellung der  vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, b. die Finanzdirektion, c. die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. d. die Direktion der öff. Arbeiten.
