Staatsbeitrag an d. Wasserversorgung Burg-Meilen.
Die Direction der Finanzen berichtet:
Eine Anzahl Bewohner der Ortschaft „Burg-Meilen“ haben letztes Jahr eine Wasserversorgung mit Hydranteneinrichtung erstellen lassen, u. dazu die für das Feuerlöschwesen a-erstellen lassen, & dazu die für das-a benöthigte Zubehörde angeschafft. Es bestehen im  Ganzen drei Hydranten, zu deren Bedienung zwei Schlüssel, ein doppeltes u. ein einfaches Standrohr, 160 m Hanfschläuche u. 2 Wendrohre vorhanden sind.
Die Genossen dieser Wasserversorgung stellten nun mit Zuschriften vom 27. Dezember 1881 & 22. Mai 1882 das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages aus der Kantonal-Brandassekuranz-Kasse an die Kosten dieses, von ihnen mit großer Opferbereitwilligkeit erstellten Werkes.
Die diesfälligen Kosten betragen laut einer von der Brandassekuranzkanzlei auf Grund der eingereichten Original-Rechnungsbelege angefertigten Zusammenstellung (Beilage No 2).
Fr.
1323
33
für
die Hydranten sammt Zubehörden &
“
1219
45
“
das ausschließlich der Hydranteneinrichtung dienende Reservoir.
Ueber die Beschaffenheit & die Leistungsfähigkeit der fraglichen Hydranten-Einrichtung spricht sich ein zu den Acten eingefordertes Gutachten des H[rn]. Jb. Rämann, Oberfeuerkommandant der Gemeinde Meilen sehr befriedigend aus, so besagt dasselbe u. a. „Die ganze Einrichtung bilde ein Löschmittel, durch welches der größte Brand, der sich in der ziemlich zusammengebauten oder wenigstens sehr nahe an einander liegenden Gruppe von Häusern, Scheunen, Schöpfen etc. denken lasse, in kurzer Zeit mit einer Menge Wassers überschütte u. folglich bewältigt werden könnte.“ Außerdem hebt dieses Gutachten auch hervor, daß bisher weder  in der Ortschaft Burg noch in deren Nähe eine Spritze vorhanden gewesen & die Erstere somit in einem Brandfalle lediglich auf auswärtige Löschhülfe, die zudem noch die steile Bergstraße zu fragl. Ortschaft mit großem Zeitverlust zu passiren hätte – angewiesen war.
Auch das Statthalteramt Meilen bezeichnet die erstellten Einrichtungen als ein ganz vorzügliches Löschmittel u. empfiehlt das Beitragsgesuch zu entsprechender Berücksichtigung.
Mit Hinsicht auf die Vermögens- & Steuerverhältnisse ist anzuführen:
Die betheiligten Wasserversorgungsgenossen repräsentiren laut eingereichtem, von der Gemeindrathskanzlei Meilen angefertigten Tableau folgende Steuerkraft:
Kapital (pro 1881 resp. 1882[)]
Fr. 27,800
Männer
8
Haushaltungen
5
An Steuern für das Gemeindewesen hatten dieselben in den Jahren 1876–1880 (incl.) zu bezahlen:
Jahr
Gemeinde-
Steuer
Straßen-
Steuer
Sek. Schul-
Steuer
Kirchen-
Steuer
Armen-
Steuer
Schul-
Steuer
Total
‰
‰
1876
2‰
–
0.50‰
0.50‰
1,25
resp.
1
2.50‰
6,75
resp.
6,50
1877
2,20‰
–
0.30‰
0.50‰
1
“
0
2.50‰
6,50
“
5,50
1878
2,20‰
1,50‰
0.30‰
–
1
“
0
2.50‰
7,50
“
6,50
1879
2,10‰
1,40‰
0.50‰
0.25‰
1
“
1
2.50‰
7,75
“
7,75
1880
2,0‰
–
0.50‰
–
1,25
“
1
2.50‰
6,25
“
6,0
In diesen fünf Jahren zusammen also:
34,75
resp.
32,25
oder durchschnittlich pro Jahr 6,95 resp. 6,56‰.
Nach § 2 des Regulatives betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen fallen nun für die Berechnung von Beiträgen an die Hydranten-Einrichtungen nur die Kosten für die Hydranten selbst u. die ausschließlich zu Löschzwecken dienenden Zubehörden in Berücksichtigung; im vorliegenden Falle aber, wo – wie aus dem Expertenberichte bestimmt hervorgeht – die Erstellung der Wasserreservoirs lediglich nur aus Rücksichtnahme auf die Hydranten-Einrichtung erforderlich war u. auch erfolgt ist, erscheint es als durchaus gerechtfertigt u. angezeigt, daß bei Bemessung des Beitrages auch die Erstellungskosten dieses Reservoirs mit in Berücksichtigung gezogen werden, da ja nach § 1 des citirten Regulativs auch an die Kosten von Wassersammlern, die ausschließlich Feuerlöschzwecken dienen, Beiträge beansprucht werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschließt:
I. Den Wasserversorgungsgenossen der Ortschaft „Burg-Meilen“ wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betreffend Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879 an die Kosten für Erstellung ihrer Hydranteneinrichtung u. Anschaffung der benöthigten Zubehörden für das Löschwesen, sowie an die Erstellungskosten des ausschließlich Feuerlöschzwecken  dienenden Wasserreservoirs ein Beitrag aus der Kantonal-Brandassekuranz-Kasse im Betrage v. Fr. 470 bewilligt.
II. Mittheilung an die Wasserversorgungsgenossen der Ortschaft Burg-Meilen, durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen, unter Rücksendung der eingereichten Rechnungen u. die Direction der Finanzen unter Zustellung der übrigen Acten.
