Entschädig. a. d. Hrn. Renggli u. Major Brändli f. Pferdeverkäufe.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe: Von den angekauften 91 Pferden seien 63 Stück verkauft und der größere Theil der übrigen für die Artilleriekurse in Dienst gegeben worden, gegen die gewöhnliche Entschädigungsleistung durch die Eidgenossenschaft, über das endliche Resultat betreffend den Verkauf der Pferde &. s. w. werde später Bericht erstattet werden, – dagegen finde sie es den Verhältnißen angemeßen, daß Herr Renggli  Lehrer an der Thierarzneischule, welcher bisher den Verkauf der Pferde mit Umsicht besorgt und das Intereße des Staates bestens gewahrt habe, jetzt schon für seine außerordentlichen Bemühungen entschädigt werde, ebenso Herr Artillerie-Major Bürkli, provisorischer Kommandant der Artillerie, in Anerkennung seiner mit vieler Aufopferung geleisteten Dienste in fraglicher Angelegenheit.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Es sei dem Herrn Renggli, Lehrer eine Gratifikation von Frk. 400 und dem Herrn Artilleriemajor Bürkli eine solche von Frk. 250 zuerkennt bei dem Erstern in der Meinung, daß er den fernern Verkauf der Pferde, soweit solcher angeordnet ist, ohne weitere  Entschädigung noch besorge.
II. Haben diese Ausgaben in die Rechnung über den Ankauf und Verkauf der Pferde zu fallen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
