Bundesbeschluß betr. Fristerstreckung f. Stäfa–Wetzikon.
Mit Schreiben vom 16. Jenner übermacht der Bundesrath den Bundesbeschluß vom 20. Dezbr. 1876 betreffend Fristverlängerung für die Eisenbahn Stäfa–Wetzikon, lautend:
Die in den Art. 5 und 6 des Bundesbeschlusses vom 23. Herbstm. 1873, betreffend Konzession ei-  ner schmalspurigen Eisenbahn von Stäfa nach Wetzikon, angesetzten und durch Bundesbeschluß vom 23. Dezbr. 1874 theilweise verlängerten Fristen werden in folgender Weise erstreckt:
a. „Bis zum 31. Dezbr. 1878 sind dem Bundesrathe die vorschriftsmäßigen technischen und finanziellen Vorlagen nebst den Statuten der Gesellschaft einzureichen.
b. Vor dem 1. April 1879 ist der Beginn mit den Erdarbeiten für die Erstellung der Bahn zu machen.
c. Bis zum 1. Okt. 1880 ist die ganze konzedirte Linie zu vollenden und dem Betriebe zu übergeben.“
Das Schreiben sammt Beilagen geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
