Genehmig. d. Vertrages mit den Käufern des ehemaligen Salzhauses betr. den Neubau dieses Hauses.
Unter Hinweisung auf die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Regierungsrathes vom 19t Hornung d. Js. legt die Direktion der öffentlichen Arbeiten einen von ihr unter Ratifikationsvorbehalt mit den Käufern des ehemaligen Salzhauses  abgeschlossenen Vertrag betreffend den Neubau dieses Hauses zur Genehmigung vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem vorstehenden unterm 17. dieß abgeschlossenen Vertrage wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
