Bericht an [Handels- & Landwirthschaftsdepartement]. betr. Vertheilung der [eidgenössischen] Zusatzprämien an Viehbesitzer.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„In Erledigung Ihres Kreisschreibens vom 1. Febr. d. Js. beehren wir uns Ihnen anmit zu übermitteln:
1. Ein Verzeichniß über die Verwendung der dem Kanton Zürich zukommenden Quote aus der Bundessubvention für Hebung der schweiz. Rindviehzucht pro 1883.
2. 129 Quittungen über ausbezahlte eid. Beiprämien nebst den von uns verlangten zugehörigen Zeugnissen über die Verwendung der betr. Zuchtstiere im Imland [sic!].
3. 16 ununterschriebene Quittungsformulare und ebenso soviel ununterschriebene Zeugnißformulare über abgegangene Zuchtstiere.
Belieben Sie diesen Akten zu entnehmen, daß wir die eid. Beiprämien im Gesammtbetrage von 1490 Fr. an Zuchtstierbesitzer ausgerichtet haben & gewärtigen wir in Folge dessen Ihre Anweisung dieses Betrages direkt an unsere Staatskasse, die denselben unserer Direktion des Innern bis zur Erledigung, dieser Angelegenheit vorgeschossen hat.“
