Beschluß betref. die bei der Schenkung des Gemäldes des H[errn] Boßhard an die Künstlergesellschaft gestellte Bedingung.
Auf die Mittheilung MHHerrn Amtsbürgermeister Dr. Zehnders , daß die mit dem Ankaufe des Waldmans Abschied von seinen mitgefangenen Zunftmeistern  vorstellenden Gemäldes Herrn Boßhard bevollmächtigte Commission, das Bild Herrn Boßhard zu dem Preise von 1600. Franken abgekauft und daß Herr Boßhard bei diesem Anlaße den Wunsch ausgesprochen habe, es möchte niemandem, das Gemälde durch Lithographie u. s. f. zu vervielfältigen gestattet werden, ohne daß er seine Einwilligung dazu ertheilt habe, hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Es sei bei Vermittlung des Gemäldes an die Künstlergesellschaft gemäß dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 24t d. Mts. der Künstlergesellschaft zu bemerken, es werde an die Schenkung des Bildes die Bedingung geknüpft daß Niemandem das Gemälde durch Lithographie, Kupferstich und s. f. vervielfältigen gestattet werde, ohne daß Herr Boßhard seine Zustimmung dazu ertheilt habe, sowie dann die Künstlergesellschaft ersucht werden solle, die geeigneten Veranstaltungen zu treffen, damit die Mitglieder des Großen Rathes bei der [sic!] nächsten Zusammentritten der obersten Landesbehörde das Bild besichtigen können.
