Bericht des Statthalteramtes Meilen betr. die Heimreise für die Familie Ryffel von Stäfa in Genua.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6 October 1850.
Zufolge Verfügung vom 19 v. Mts. berichtet das Statthalteramt Meilen, der Gemeindrath Stäfa habe sogleich nach Erhalt des Auftrages dem schweiz. Konsul in Genua den Betrag von ffs. 60 als Reisegeld für die Famillie Ryffel übersandt und ihr für den Fall, als jene Summe nebst der in Genua zu erhaltenden Unterstützung nicht ausreichen sollte, bei einem Hause in Chiavenna den erforderlichen Kredit  eröffnet.
Hievon wird am Protokoll Vormerk genommen.
