Zusicherung eines Einkommens von 500 Fr. im Minimum für die Bezirksgefängnißwärter.
Mit Zuschrift vom 28 Juni d. Js. stellen die sämmtlichen Bezirksgefängnißwärter das Gesuch um angemessene Erhöhung des Kostgeldes für die Gefangenen, indem sie sich hauptsächlich darauf berufen, daß während das Kostgeld seit ca 50 Jahren stets das gleiche geblieben sei, die Preise der Lebensmittel im Laufe dieser Zeit um wenigstens 50% gestiegen seien, wozu noch komme, daß gegenwärtig weit mehr Anforderungen an die Gefängenenwärter gestellt werden als früher, indem namentlich noch vor 20 Jahren weder ein Rapportwesen, noch ein Besuch und Unterricht durch einen Geistlichen, noch auch eine Beschäftigung der Gefangenen in den Bezirksgefängnissen vorgeschrieben gewesen sei.  Die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, berichtet hierüber folgendes: Um einen etwelchen Ueberblick über den annähernden Verdienst der Gefangenenwärter zu erhalten, habe sie sich veranlaßt gesehen, die verschiedenen Faktoren ihres Einkommens während des letzten Jahres in beiliegender Tabelle zusammenzustellen. Aus dieser Tabelle ergebe sich nun, daß trotzdem, daß gerade diejenigen Lebensmittel, welchen den Gefangenen verabfolgt werden müssen, seit längerer Zeit ziemlich hoch im Preise stehen, die Mehrzal der Gefangenenwärter immer noch einen im Verhältniß zu ihren Leistungen angemessenen, je zum Theil (z. B. Zürich) reichlichen Verdienst haben, während allerdings einige sich in ihrem Einkommen niedrig stellen. Sie halte daher den gegenwärtigen Zeitpunkt um so weniger für geeignet, in eine Aenderung der bestehenden Verhältnisse im Sinne der Petenten einzutreten, als zudem auch der damalige Stand der Gefangenen unter dem gewöhnlichen Mittel sich befinde. Dagegen sei sie allerdings der Ansicht, daß sowol der hohe Preis der Lebensmittel als auch der niedrige Stand der Gefangenen namentlich beim Zusammentreffen beider Faktoren, geeignet seien, den Nettoverdienst eines Gefangenenwarts so zu reduziren, daß derselbe nicht mehr in richtigem Verhältnisse zu dessen Leistungen u. der damit verbundenen Verantwort-  lichkeit stehen. Sie beantrage daher folgende Schlußnahme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen,
beschließt:
I. Die Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen, wird einstweilen ermächtigt, den sämmtlichen Bezirksgefängnißwärtern, vorausgesetzt, daß ihre Leistungen befriedigen, vom 1 Januar 1861 an im Minimum ein nach den in beiliegender Tabelle enthaltenen Ansätzen zu berechnendes Einkommen von Fr. 500 zuzusichern u. denselben das allfällig Mangelnde bis auf diesen Betrag aus dem Arbeitsverdienst der Sträflinge zu ersetzen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, zur Vollziehung.
