Vergebung e. Pissoirs an der Zeughausstraße.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nach dem unterm 2. Juni 1882 genehmigten Vertrag zwischen der Militärdirektion & dem Gemeindrath Außersihl, betreffend Erstellung & Unterhalt von Pissoirs an der Militärstraße & an der Zeughausstraße, je anschließend an die östliche & südliche Ecke des Zeughauses, hat sich die Militärdirektion verpflichtet, auf Rechnung des Staates nach beidseitig genehmigtem Plan im Jahr 1882 das Pissoir an der Militärstraße & im Frühjahr 1883 dasjenige an der Zeughausstraße zu erstellen. Spühlung & Wasserzins sind Sache der Gemeinde Außersihl.
Das erstere ist wirklich im vorigen Jahr erstellt worden & für das zweite im laufenden Büdget eine Ausgabe von 1000 Fr. vorgesehen.
Der definitive Kostenvoranschlag berechnet sich nunmehr im ganzen auf
Fr.
1050
nämlich:  
Eisen- & Holzkonstruktion wie das bereits erstellte
Fr.
650
Cementarbeit & Dole etc.
“
200
Wasserleitung
“
200
Für die Eisenkonstruktion liegt bereits eine verbindliche Offerte von Gebr. Koch, Eisengießerei & Maschinenfabrik, in Zürich, vor. Die Wasserzuleitungen geschehen durch das städtische Wasserwerk, die übrige Arbeit würde in Regie ausgeführt. Der Kostenvoranschlag wird voraussichtlich nicht überschritten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, das zweite Pissoir an der Zeughausstraße im laufenden Jahr zur Ausführung zu bringen.
II. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten, an die Militärdirektion & an den Gemeindrath Außersihl.
