Auslieferung Emil Kölla v. Stäfa nach Basel.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Emil Kölla, Commis, von Stäfa, geb. 1860,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei nachstehendes Gesuchschreiben an die Regierung des Kantons Basel-Stadt zu richten:
„Wie Ihr der Beilage gefl. entnehmen wollt, steht Emil Kölla, von Stäfa, geb. 1860, Commis, beim  Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, wegen Erregung öffentlichen Aergernisses in Untersuchung & soll derselbe laut Bericht Eueres Polizeidepartements in Basel verhaftet sein.
Wir stellen demnach unter weiterm Beischluß eines Signalements des Angeschuldigten gestützt auf Art. 2 & ff. des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern & Angeschuldigten d. d. 24. Juli 1852 das Gesuch um Auslieferung des Kölla zu Handen der genannten Untersuchungsbehörde.“
