Bericht der Direktion der Finanzen betf. Regulirung der Verhältnisse der Domänenverwaltung.
Hinsichtlich der Frage, wie die Geschäfte der Domänenverwaltung in Zukunft besorgt werden können, hat sich aus den angestellten Untersuchungen ergeben.
Die Stelle eines Direktors, welche durch Resignation auf den 1. Juli d. J. erledigt wird, kann füglich aufgehoben werden, weil das Hauptgeschäft desselben der Bezug der Naturalgefälle, sich seit Errichtung der Domänenverwaltung im Jahr 1833. durch Loskauf & Kapitalisirung bedeutend vermindert hat. Es betrug nämlich nach Aufhebung u. Zusammenziehung der s. g. ökonomischen Aemter und  Verwaltungen der Geldwerth der jährlichen Grund- 
Erblehen- & Wasserrechtszinse laut Staatsrechnung von 1835.
Frk: 73,851.
Laut Staatsrechnung von 1849. aber nur noch
  “   47,589.
Verminderung
Frk. 26,262.
ebenso der Geldwerth der jährlichen Zehntengefälle
im Jahr 1835.
Frk. 14,772.
 “     “   1849.
  “      5254.
Verminderung
Fr.     9,518.
endlich der Geldwerth in Naturalkompetenzen
im Jahr 1835.
Frk.    7890
 “     “   1849.
  “        517
Verminderung
Fr.     7,373.
Die Geschäfte des Domänendirektors können dem jetzigen Buchhalter übertragen werden, insofern demselben zur Beihülfe bei den Scripturen u. dem Gefällsbezuge ein Kanzlist beigegeben u. sowohl der Buchhalter als auch der Amtsknecht für ihre Verrichtungen verantwortlich gemacht, u. dem entsprechend auch ihre Besoldungen etwas erhöht werden.
Gestützt auf diese Ergebnisse hinterbringt die Direktion der Finanzen dem Regierungsrathe am 15 p. einen Gesetzesvorschlag betreffend die Aufhebung der Stelle eines Direktors der Domänenverwaltung & die künftige Einrichtung der letztern.
Die durch dieses Gesetz zu ordnenden Verhältnisse  stehen aber in engem Zusam[m]enhange mit denjenigen, welche binnen kurzer Zeit durch das Gesetz betreffend die Organisation der Kanzleien des Regierungsrathes & seiner Direktionen definitiv reglirt werden sollen & einzelne der in dem Vorschlag enthaltenen werden bei Ausführung des Beschlusses über Herausgabe einer neuen offiziellen Gesetzsammlung in einem andern Zusam[m]enhang ihre Stelle finden. Daher erscheint gegenwärtig die Erlassung eines solchen Gesetzes nicht am Platze zu sein.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht der Vorschläge der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Es ist gegenwärtig ein Gesetzesvorschlag betreffend die Aufhebung der Stelle eines Direktors der Domänenverwaltung & die künftige Einrichtung der letztern dem Große Rathe nicht vorzulegen.
II. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag zu provisorischer Reglirung dieser Verhältnisse zu hinterbringen, wobei sich der letztere die Entschließung darüber vorbehält, ob in der einen oder andern Weise zu diesem Ende hin an den Großen Rath gelangt werden solle.
[III.] Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
