Gde Lindau. Bewill. d. Anwdg d. Abtretungsgesetzes f. e. Strasse 3. Cl. & Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Kosten ders.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 18. Brachm. l. Js kommt der Gemeindrath Lindau mittelst Zuschrift vom 12. dies mit dem Gesuche ein, es möchte der Gemeinde an die Kosten der von ihr auszuführenden Straßenbauten von der Gemeindsgrenze Illnau über Eschikon & Kleinikon nach Brütten & von der Zürich-Winterhurer Hauptstraße aus über Winterberg bis in die erstere Straße ein Staatsbeitrag zugesichert & ihr ferner gestattet werden, für diese Bauten das Abtretungsgesetz anzuwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
1. Dem Unternehmen der Gemeinde Lindau, einerseits von Effretikon aus über Lindau & Eschikon nach Brütten eine Straße 3. Klasse herzustellen, anderseits die alte Straße beim Kapf nach Disp. 2 des Regierungsbeschlusses vom 18. Brachmonat l. Js. zu korrigieren, wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Der Gemeinde Lindau wird an die Kosten des Baues der erstern Straße ein Staatsbeitrag zugesichert, dagegen kann mit Rücksicht darauf, daß die alte Straße die Bedeutung einer Kommunikationsstraße verliert, an die Kosten dieser Korrektion ein Beitrag nicht zugesichert werden.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Lindau durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
