Eid. Depart. d. Innern. Zuschr. betr. Verschiebung d. Vollzieh. d. [schweizerisch-badischen] Fischervertrages.

[Präsidial-Verfügungen
23. April 1870.]
Das eid. Departement des Innern theilt mit Schreiben vom g. T. den beim schweiz. badischen Fischerei-Vertrage betheiligten Kantonsregierungen in Folge mehrfacher Anfragen mit:
Das Inkrafttreten genannten Vertrages sei von der Ratifikation des untern Rheinfischerei-Vertrages durch die betreffenden Staaten abhängig. Neuestem offiziellem Berichte zufolge sei nun die Auswechslung der Ratifikationsurkunden über die von den untern Rheinstaaten geschlossene Mannheimer Fischerei-Uebereinkunft vor der Hand verschoben.
Es müsse daher der Erlaß einer Vollziehungsverordnung zum schweizerisch-badischen Fischerei-Vertrag für einstweilen unterbleiben. Sobald jedoch der Bundesrath von der erfolgten Ratifikaton des untern Rheinfischerei-Vertrages werde Kenntniß erhalten haben, werde derselbe den betreffenden Kantonsregierungen  die Vollziehungsverordnung zum entsprechenden schweiz. badischen Vertrage zugehen lassen.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
[Fortsetzung: RRB 1870/0951]
