Schreiben an den Bundesrath betr. Nachforschungen nach [Jakob] Hausheer.
Unter Bezugnahme auf die Verfügung vom 30 v. Mts berichtet das Statthalteramt Zürich mit Eingabe vom 14 dß:
Einer der Anverwandten des Jakob Hausheer von Wollishofen habe ihm eröffnet, dass die von ihnen früher gemachten Angaben dahin berichtigt werden müssen: Jakob Hausheer, auf welchen sich ihr Gesuch beziehe, sei 1817 geboren, Sohn des Heinrich Hausheer, sei in römischen, nicht in neapolitanischen Diensten gestanden & in Corneto gestorben.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Bundesrath auf Grundlage dieser veränderten Angaben zu ersuchen, einen Todschein dieses Hausheer auszuwirken.  
II. Mittheilung an die Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
