Weisung an den Großen Rath betr. die Motion der für Prüfung der Rechenschaftsberichte über das Jahr 1846. niedergesetzten Commission.
Der Regierungsrath hat bezüglich der ihm vom Großen Rathe zur Begutachtung übermachten Motion der zur Prüfung der Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und des Obergerichtes über das Jahr 1846. niedergesetzten Commission auf den Antrag MHHerrn Regierungsrath Rüttimann als hiefür bestellten Referenten beim Großen Rathe darauf anzutragen beschlossen, daß dem Anzuge der Commission keine weitere Folge gegeben werde, und diesen Antrag dem Großen Rathe mit folgender Weisung zu übermachen.
Die zur Prüfung der Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und des Obergerichtes über das Jahr 1846. niedergesetzte Commission hat in der letzten Sitzung des Großen Rathes die Anregung gemacht, daß folgender Beschluß gefaßt werden möchte:
„Durch die Aufnahme einer von dem Regierungsrathe oder dem Obergerichte erlassenen Verordnung in die Gesetzessammlung wird zugleich erklärt, es sei dieselbe als mit den Verfassungs- und Gesetzesbestimmungen im Einklange gehend von allen Behröden ihrem ganzen Inhalte nach zu respectiren.“ 
Dieser Anzug ist dem Regierungsrathe überwiesen worden.
Es kann nun vor Allem aus in formeller Beziehung keinem Zweifel unterliegen, daß allgemeine Grundsätze, wie gerade derjenige um den es sich hier handelt durch ein Gesetz und nicht durch einen bloßen Beschluß fest zu stellen sind, und daß ein Gesetz [im vorliegenden Falle das Reglement des Großen Rathes] nur auf dem Wege der Gesetzesgebung authentisch interpretirt d. h. erläutert oder ergänzt werden kann;
Wir finden uns aber nicht veranlaßt im Sinne des Anzuges einen Gesetzesentwurf auszuarbeiten und dem Großen Rathe vorzulegen, weil nach unserer Ansicht die fraglichen Verfassungs- und Gesetzes-Paragraphen durch sich selbst klar genug sind.
§. 57. Der Verfassung[sparagraph] schreibt vor:
„Der Regierungsrath setzt dieselben [die Gesetze und Beschlüsse des Großen Rathes] nach erfolgter Annahme in Vollziehung und erläßt die zu diesem Ende erforderlichen Verordnungen.“ [sic!] Das Reglement des Großen Rathes wird Vorsorge treffen, daß diese Verordnungen die Schranken der Verfassung und der Gesetze nicht überschreiten.“
§. 37. Des Großrathsreglements entwickelt diese Bestimmung der Verfassung in folgender Weise:
„Zugleich mit seinem [Rechenschafts] Berichte legt der  Regierungsrath die seit Jahresfrist von ihm erlassene allgemeine Landesverordnung dem Großen Rathe vor, welcher alsdann falls er dieselben innerhalb der Schranken der Verfassung und der Gesetze erlassen erachtet, ihre Aufnahme in die Gesetzessammlung beschließt.“
Dadurch, daß der Große Rath eine Rechtsverordnung in die Gesetzessammlung aufnimmt, spricht er also aus, daß dieselbe innerhalb der Schranken der Gesetze und der Verfassung erlassen worden sei, und die Befugniß dieses zu thun, ist dem Große Rathe und keiner andern Behörde durch den angeführten §. 57. der Verfassung eingeräumt worden, daß dann aber ein vom Regierungsrathe innerhalb der Schranken der Verfassung und Gesetze gefaßter Beschluß von allen Behörden respectirt werden muß, gerade wie der Regierungsrath die von andern ihm nicht untergeordneten Behörden innerhalb ihrer verfassungsmässigen Competenz vorgenommenen Amtshandlungen ebenfalls anerkennt, dieses versteht sich wohl ganz von selbst.
Demnach tragen wir darauf an, daß dem Anzuge der Commission keine weitere Folge gegeben werden möchte.
Wir schließen mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Rüttimann das mündliche Referat übernommen hat. 
