Landrechtsertheilung an H[errn] Dr. Giesker v. Braunschweig.
Mit Zuschrift vom 16 Juni stellt Herr Konrad Joseph Heinrich Giesker, Med. Dr. von Braunschweig, Privatdozent an der hiesigen Hochschule, welchen die Stadtgemeinde Zürich eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1,
ein Geburts- & Taufzeugniss, d. d. 6 Juli 1852;
2,
einen Heimatschein, in welchem der Passus enthalten ist, dass dem Petenten sein bisheriges Wohnortsrecht so lange vorbehalten bleibe, bis er ein anderweitiges auf gesetzliche Weise erlangt haben werde, d. d. 18 Februar 1836;
3,
einen Kopulationsschein, d. d. 22 Mai 1836;
4,
als Vermögensausweis ein Zeugniß der Notariatskanzlei Riesbach & d. E., dass Petent im letzten Jahr an die auf seinen Liegen-  schaften haftenden Passiven f. 6000 abbezahlt habe & daß der Werth derselben die noch darauf haftenden Passiven um weit mehr als Frk. 3000. übersteigen, d d. 9 Juni 1852;
5,
die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Zürich, d. d. 25 Mai 1852.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Sei dem Petenten das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, dass derselbe binnen 4 Wochen a-eine definitive Entlassungsurkunde aus seinem bisherigen Staats- & Gemeindsverbande beibringe & sich innerhalb der nämlichen Frist-a über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & in das Kantonsbürgerrecht ausweise.
II. Sei von Herrn Dr. Giesker mit Rücksicht auf seine langjährige Thätigkeit als Privatdozent an der hiesigen Hochschule nur diejenige Landrechtsgebühr zu entrichten, welche von Schweizerbürgern zu bezahlen ist. (Frk. 160. a. W.)
III. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern Petent bei ihr sich über Erfüllung der in Disp I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung  der gesetzlichen Taxe zuzustellen;
IV. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Zürich & dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
