[Arbeitszeitverlängerung] d. Spinnerei Langnau.
Die Spinnerei Langnau in Langnau ersucht mit Zuschrift vom 12. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei während 4 Wochen in der Weise verlängern zu dürfen, daß sie je Abends das im Laufe des Tages Versäumte nachholen könne, indem sie zur Begründung anführt: Seit einiger Zeit sei sie in Folge Wassermangels genöthigt, die Arbeit täglich & zwar gewöhnlich Morgens für einige Stunden einzustellen & ihr Personal zu entlassen. Für die nachgesuchte Verlängerung würde kein Arbeiter mehr als 11 Stunden täglich beschäftigt.
Der Gemeindrath Langnau bestätigt die Richtigkeit der angeführten Gründe & beantragt Entsprechung des Gesuches; ebenfalls das Statthalteramt Horgen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß den Art. 11 (Abs. 4), 13 (Abs. 1 & 4), 15 (Abs. 1) & 16 (Abs. 3) des eidg. Fabrikges. die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während vier Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich je Abends um die im Laufe des Tages versäumten Stunden zu verlängern unter folgenden Bedingungen, daß:
a. die Arbeiter nur mit ihrer Zustimmung dazu verwendet werden;  
b. die tägliche Arbeitszeit für den Einzelnen 11 Stunden während 24 nicht überschreite;
c. Frauenspersonen & Leute unter 18 Jahren nach 8 Uhr Abends nicht mehr beschäftigt werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Hrn. Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & an den Gemeindrath Langnau.
