Entlaßung des Herrn Stadtschreiber Gysi als Mitglied und Präsident der Gewerbssection.
Mit Eingabe vom 4ten d. M. sucht Herr Stadtschreiber Gysi wegen überhäufter Geschäfte um Entlaßung von den bisher von ihm bekleideten Stellen eines Präsidenten und Mitgliedes der Gewerbssection nach.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen.
1.) Es sey dem dem Herrn Gysi die nachgesuchte Entlaßung unter Verdankung geleisteter Dienste ertheilt.
2.) Sey hiervon dem Rathe des Innern zu Vornahme der geeigneten Verfügungen Kenntniß zu geben.
