Bericht des Gesundheitsrathes, betreffend den Cretinismus, an die schweizerisch naturforschende Gesellschaft.
Mit Schreiben vom 13ten dieses Monaths berichtet der Gesundheitsrath: er habe bereits auf das von einer Commißion der schweizerischen naturforschenden Gesellschaft erhaltene Ansuchen, sämmtliche Bezirksärzte zur Berichterstattung über den Cretinismus aufgefordert, und sich überzeugt, daß dieses traurige Uebel Gottseydank, im hiesigen Canton nicht vorkomme. So bald die Berichte ganz vervollständigt seyen, werde er der bemeldten Commißion die angemeßenen Mittheilungen machen und finde sich daher nicht ver-  anlaßt Antrage auf weitere Untersuchungen an den Regierungsrath zu stellen. 
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen. 
