Ueberweisung des Rekurses der Gemeindsschulpflege Bülach betr. Auferlegung einer Ordnungsbuße wegen Verzögerungen mit Hinsicht auf die Schulgutsrechnungen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern ein Sachen der Gemeindsschulpflege Bülach Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksgerichtes Bülach betreffend Auferlegung einer Ordnungsbuße wegen Verzögerungen mit Hinsicht auf die Schulgutsrechnungen 
nachdem sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 23t. August 1847. habe der Bezirksrath Bülach der Gemeindsschulpflege Bülach, dafür, daß sie einem frühern Beschlusse des Bezirksrathes vom 1t. Juli 1847. gemäß welchem zwei noch ausstehende Schulgutsrechnungen bis Ende Juli hätten eingesandt und über die Verzögerung desselben Bericht erstattet werden sollen, nicht nachgekommen sei, eine Ordnungsbuße von 6. Frkn. auferlegt und unter Androhung von schärfern Maßnahmen die Schulpflege aufgefordert binnen 14 Tagen unfehlbar die noch rückständigen Rechnungen dem Bezirksrathe gehörig verabschiedet einzusenden etc.
B. Unterm 31ten August habe dann das Prä-  sidium der Gemeindschulpflege dem Bezirksrath berichtet, die Rechnungen seien schon am 8ten Juli dem Präsidenten der Rechnungsprüfungscommission übergeben worden und darauf gestützt verlangt, daß die auferlegte Ordnungsbuße aufgehoben werde, der Bezirksrath habe jedoch unterm 7t September seinen Beschluß vom 23t August bestätigt.
C. Gegen diesen Beschluß resp. denjenigen vom 23t. August recurrire nun die Gemeindsschulpflege Bülach unterm 16zt. September an den Regierungsrath und stelle, auf die Verordnung des Regierungsrathes vom 11. Februar 1845. betreffend die Verwaltung der Gemeindgüter etc. sich stützend, vor
1. Es sei schon die anberaumte Frist zur Prüfung und Abnahme vor der Gemeinde eine zu kurze gewesen, da Artikel 11. u. 12. jener Verordnung u. „4. Wochen zur Prüfung und 14. Tage zur Auflegung einräume;“
2. nach Artikel 11. der erwähnten Verordnung habe nicht die Gemeindsschulpflege, sondern der Gemeindspräsident über Inhaltung der Fristen vor der Gemeinde zu wachen, und es könne somit die Gemeindsschulpflege ihre Funktion in der Sache mit Absendung der Rechnungen an den Gemeindspräsidenten zu Handen der Rechnungsprüfungskommission  als erledigt betrachten.
3. gesetzt aber auch, daß eine fernere Beaufsichtigung über den Verlauf der Rechungsprüfung der Schulpflege zukäme, so hätte erst nach der gesetzlichen Frist von 6. Wochen die Schulpflege einschreiten oder an den Bezirksrath Bricht erstatten sollen, wozu aber im vorliegenden Fall deswegen keine Nothwendigkeit vorhanden gewesen, weil die Gemeinde die gesetzliche Frist nicht überschritten habe.
D. In seiner Beantwortungsschrift vom 1ten November vorigen Jahrs beschwerden sich der Bezirksrath vorab im Allgemeinen über die Nachläßigkeit der Gemeindsschulpflege hinsichtlich der Rechnungsabgabe und führe unter Anderm an, daß die Schulgutsrechnungen von 1845. und 1844. ungeachtet deswegen vom Bezirksrath 13. Beschlüsse erlassen worden [beil. Protokollsauzug] bis zur Stunde dem Bezirksrathe noch nicht eingesandt worden; es habe sich der Bezirksrath daher genöthigt gesehen, gegenüber der schon 5. Jahre andauernden Nachläßigkeit einmal ernst aufzutreten und wünschte sehr von der Oberbehörde bei seinen im Interesse einer geregelten Ordnung gethanen Schritte unterstützt zu werden. Im vorliegenden Fall sei der Recurs übrigens um so weniger begründet, als  
1. der Bezirksrath schon in seinen frühern Beschlüssen sich ausdrücklich ausgesprochen habe, daß er sich für Zögerungen lediglich an die Schulpflege halte und sie verantwortlich mache, wogegen jedoch die Schulpflege niemals zu recurriren für gut gefunden habe.
2. die Verwaltungsbehörde nach der Ansicht des Bezirksrathes, wie er sich auch in der Motivirung des rekurrirten Beschlusses ausgesprochen habe, für die Rechnungs-Ablage resp. Abnahme so lange zu sorgen habe, bis die Rechnung alle Behörden in der Gemeinde durchlaufen habe und daß sie sich demzufolge von der Verantwortlichkeit für allfällige Zögerungen nur dann entheben könne wenn sie
a gegenüber dem ihr untergeordneten Verwalter die nöthigen Maßregeln ergriffen habe, und b. insofern die Verzögerung den ihr nicht untergeordneten Gemeindestellen herrühre, hierüber dem Bezirksrathe zur Zeit Kenntniß gegeben habe, von welchen Voraussetzungen jedoch hier keine eintreffe.
in Berücksichtigung:
1. Daß wenn auch durch die Verordnung betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter u. s. f. vom 11 Febr. 1845  den Gemeindspräsidenten in Betreff der Einhaltung der für die verschiedenen Stadien, welche die Rechnungen zu durchlaufen haben, fortgesetzten Fristen gewisse controllirende Pflichten auferlegt sind, deshalb nicht minder der §. 26. des Gesetzes betreffend die Organisation der Gemeindsschulpflegen, der durch eine bloße Verordnung nicht aufgehoben werden konnte, fortbesteht, dieser §. nun aber vorschreibt, daß die Schulpflege die Rechnung der Schulgenossenschaft zur endlichen Abnahme vorzulegen habe.
2. Da die Schulpflege Bülach keinerlei Schritte, um dieser Verpflichtung zu genügen, gethan, vielmehr mehrfach an den Tag gelegt hat, daß sie mit Abnahme der Schulgutsrechnung und Uebermittlung derselben an die Rechnungsprüfungscommission alle ihre Obliegenheiten erfüllt zu haben glaubte;
3. Daß, wenn ihr für säumiges Verfahren eine Ordnungsbuße von 6. Franken aufgelegt worden, sie umso weniger sich in der Stellung befindet, hierüber Beschwerde zu führen, da auch wenn von ihren Verpflichtungen Kraft §. 26. des Gesetzes betreffend die Organisation der Gemeindsschulpflegen ganz abgesehen und bloß ihre Obliegenheiten gemäß der Verordnung betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter und so fort vom 11ten Februar 1845 ins Auge gefaßt werden, sie als sehr säumig erscheint,  da sie noch am 1ten Juli 1847. an den Auftrag vom 8ten Juni 1847., der dahin ging, binnen 14. Tagen zu berichten, ob die Schulgutsrechnungen von den Jahren 1845. und 1846. bei ihr eingegangen, erinnert werden mußte, und da auch diese Erinnerung so geraume Zeit unbeachtet blieb, daß in Folge dessen dann die in Frage stehende Ordnungsbuße verhängt wurde.
4. Daß überdieß die Schulpflege Bülach um so weniger gegen den Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 7ten September Recurs zu ergreifen befugt ist, da sie dieses Rechtsmittel gegen die frühern Beschlüsse des Bezirksrathes, auf welche sich der Beschluß vom 7ten September lediglich stützt, zu ergreifen nicht für gut fand;
gefunden
Es sei der Recurs unbegründet und demnach 
beschlossen:
I. Sei Recurrentinn mit demselben abgewiesen, habe es bei dem erstinstanzlichen Beschlusse sein Verbleiben und werde Recurrentin alles Ernstes aufgefordert, in Zukunft ihre Verpflichtungen betreffend Passation der Schulgutsrechnungen genauer zu erfüllen.
II. Trage Recurrentin die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren;  
III. Sei hievon dem Bezirksrath Bülach und der Gemeindsschulpfle[ge] Bülach, letzterer unter Rückstellung des von ihr eingelegten Aktenstückes und durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach Kenntniß zu geben.
