Schreiben der Regierung von St. Gallen, betreff. die Vorkehrungen zur Unterdrükung des Aufstandes in Seebezirk.

Præsidial-Verfügungen.
Actum, den 23. October 1847. [Morgens]
Mit Schreiben vom 22t. Oktober verdankt die Regierung von St. Gallen die Bereitwilligkeit, mit der ihrer Mahnung vom 20t. entsprochen worden und zeigt an, daß sie ihre Truppen unter die Oberleitung des Herrn Oberst Rüst von Risegg gestellt habe, welcher bis zu seiner Ersetzung durch ein eidgenößisches Kommando auch den Befehl über die Hülfstruppen zu übernehmen hätte, deren Beistand sie übrigens trotz ihrer vorsorglichen Mahnung nicht hoffe ansprechen zu müßen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, hievon dem HHerrn Eidg. Obersten von Orelli Mittheilung zu machen.
