Schlußbericht d. [Bundesrathes] in d. Theilungsangelegenheit Frau Hauser-Meier u. Borges-Meier.

[Präsidial-Verfügungen.]
26. October 1882.
Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Requisitorial des Bezirksgerichtes Zürich in der Theilungsangelegenheit der Frauen Hauser-Meier und Bergès-Meier [sic!],
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an das Obergericht zu erlassen: 
„Mit Schreiben vom 23. Oktober d. Js. macht der h. Bundesrath in der Theilungsangelegenheit der Frauen Hauser-Meier und Bergès-Meier, unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 29. Juli d. Js., dessen Inhalt wir Ihnen mittelst Missiv vom 5. August d. Js. zur Kenntniß brachten, auf Grund einer Depesche der schweiz. Gesandtschaft in Paris die weitere Mittheilung, daß letztere, wenn in Sachen nichts mehr verfügt werde, die Angelegenheit als erledigt betrachte.
Indem wir Ihnen zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich hievon Kenntniß zu geben uns beehren, benutzen wird etc.“
