Der Bezirksrath Regensberg empfiehlt die Gesuche der Gemd[en] Stadel[,] Windlach u. Schüpfheim um ein grundversichertes Anleihen behufs der Schuldenbereinigung.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 9 November 1850.]
Mit Schreiben vom 6 dieß unterstützt der  Bezirksrath Regensberg das Gesuch der Gemeinden Stadel, Windlach und Schüpfheim um ein grundversichertes Darlehen u. führt dießfalls im Wesentlich[en] an:
In Folge einer selbst vorgenommenen Untersuchung über die Gründe der so häufig vorkommenden Konkurse in der Kirchgemeinde Stadel habe er die Ueberzeugung gewonnen, daß der ökonomische Verfall keineswegs die Folge allzugroßer Verschuldung, sondern vielmehr fast ausschließlich einer beispiellosen Zersplitterung der Grundkapitalien sei, wodurch eine große Menge Einzinsereien entstanden seien, die nicht nur den Kredit untergraben, und die Güterpreise herabdrücken, sondern eben sehr häufig Auffälle nach sich ziehen. Es sei nun gelungen, die genannten Gemeinden zur Vornahme einer Schuldenbereinigung zu bewegen, welche auf nächsten Martini bewerkstelligt werd[en] soll[e]. Diesem Unternehmen sei die Schwierigkeit entgegen gestanden, daß die Gemeinde Radt, deren Einwohner in den zu bereinigenden Gemeinden Güter besitzen, sich geweigert haben [sic!], an der Schuldenbereinigung sich zu betheiligen, u. haben daher die drei Gemeinden um die Bereinigung doch durchführen zu können sich dazu verstehen müssen, die Schuldinstrumente, in welchen Liegenschaften von Radter Güter-  besitzern verschrieben seien, einzulösen, nach einem obergerichtlichen Beschlusse müssen aber diese Titel noch 6 Jahre lang bestehen gelassen werden. Das Anleihen für welches die Gemeindsgüter verschrieben werden und das deßhalb völlig gesichert sei, werde nun nöthig, theils zur Ablösung dieser (Radter) Schulden, theils [um] unbemittelte Güterbesitzer, welche nicht hinlänglich Darleihen erhalten, unterstützen zu können.
Es wird verfügt:
Sei dieses Schreiben der Direktion der Finanzen mit der Einladung zuzustellen von der Erledigung der fraglichen Anlehensgesuche dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben.
