Ratification eines Nachtrages zur Handwerksordnung der Schuster des Bezirkes Winterthur.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 10. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, einen von dem Handwerke der Schuhmacher des Bezirkes Winterthur durch das Statthalteramt eingelegten, in 7. Artikeln bestehenden Nachtrag zu ihrer Handwerksordnung gutgeheißen und beschloßen, es solle derselbe in die Sammlung der Handwerksordnungen eingetragen, dem Rathe des Innern mitgetheilt, und dem benannten Handwerke mit dem Ratificationsformulare versehen, zugestellt werden.
