Civilgemeinde Ebertsweil-Kappel. Abgew. Rekurs betr. Straßenunterhaltungspflicht.
In Sachen der Civilgemeinde Ebertsweil-Kappel, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Straßenunterhaltungspflicht,
hat sich ergeben:
A–C. vide factische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 17 August l. Js. beschloß der Bezirksrath Affoltern:
„1. Seien die Ortschaften Ebertsweil-Hausen und Ebertsweil-Kappel behufs ihrer Trennung als Glieder der bisanhin bestandenen Civilgemeinde Ebertsweil verpflichtet, von nun an die in ihrem Banne liegenden Straßen III. u. IV. Classe allein zu unterhalten, in der Meinung, daß derjenige Theil, dessen dießfällige Verpflichtungen dadurch ausgedehnt werden, zu einer Entschädigungsforderung gegenüber dem andern berechtigt sei.
2. Sei die Ausscheidung des Bürgergutes im Sinne des § 189 des Gemeindegesetzes vorzunehmen u. daher die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Ebertsweil beauftragt, dem Bezirksrathe innert 14 Tagen nach beschrittener Rechtskraft dieses Beschlusses ein von der Gesammtcivilgemeinde genehmigtes Verzeichniß des versteuerbaren Vermögens, sowie der steuerpflichtigen Bürger u. Haushaltungen nebst der Schlußrechnung über die Verwaltung des Gemeindegutes einzureichen.  
3. Seien beide Ortschaften zur gemeinsamen Benutzung der Kiesgrube nach Bedürfniß für die zu unterhaltenden Straßen bis zur gänzlichen Ausbeutung der erstern berechtigt.
4. Seien die beiden Feuerweier auf den Fall dieselben von den Gemeindräthen Kappel u. Hausen als für die beiden Ortschaften hinreichend bezeichnet werden, gemeinsam zu benutzen u. zu unterhalten, falls dieselben jedoch ungenügend sein sollten, bleibt dem Bezirksrathe eine zweckmäßige Abänderung dieser Bestimmung vorbehalten.“
E. Gegen diesen Beschluß erhebt sich die Rekurrentin mit Eingabe vom 10 September, verlangend, daß die getrennte Unterhaltung der Straßen erst mit dem Zeitpunkte, wo alle auf die Bannausscheidung bezüglichen Fragen ihre Erledigung gefunden haben werden, beginnen solle, darauf gestützt, daß
1.) schon der Regierungsrath in seinen sachbezüglichen Beschlüssen vom 13 November 1844 u. 15 November 1860 die nämliche Ansicht niedergelegt habe;
2.) die in Fact. B. des rekurrirten Beschlusses erwähnte Vereinbarung zwischen der Vorsteherschaft Ebertsweil-Hausen u. dem Präsidenten der Civilgemeinde Ebertsweil-Kappel keine Gültigkeit habe, in dem sie weder von der Vorsteherschaft, noch [von] der Civilgemeinde Ebertsweil-Kappel die Genehmigung erhielt, was sr. Zt. auch dem Bezirksrathe mitgetheilt  worden sei;
3.) der rekurrirte Beschluß nicht einmal vollzogen werden könnte, weil die Grenzen an verschiedenen Punkten noch nicht regulirt seien, u.
4.) der Rekurrentin doch nicht zugemuthet werden wolle, von Stund an Lasten zu übernehmen, bevor die dafür vom Bezirksrathe Affoltern in Aussicht gestellte Gegenleistung fixirt sei u. ebenfalls abgetragen werde; Leistungen u. Pflichten stehen in einem Zusammenhang, weßhalb auch beide mit einander eintreten sollen.
F. In der Beantwortung dieses Rekurses bezieht sich die Civilgemeinde Ebertsweil-Hausen auf das bereits vor erster Instanz Angebrachte u. fügt im Wesentlichen noch bei:
1. Schon seit vielen Jahren bestehe allerdings zwischen Ebertsweil-Hausen u. Ebertsweil-Kappel eine Verbindung betreffend die Unterhaltung der Straßen 3. u. 4tr Classe; diese Verbindung müsse einmal faktisch gelöst werden u. es könne dieß nur in der vom Bezirksrathe angeordneten Weise geschehen, da sich auf Seite Ebertsweil-Kappel keine Geneigtheit zu einer gütlichen Verständigung zeige; die jüngsthin getroffene von Ebertsweil-Kappel nicht genehmigte Uebereinkunft beruhe auf billigster Grundlage u. sei in Gegenwart der Vorsteherschaften beider Civilgemeinden mit  Zuschriften aus der Mitte der Bürger der Ortschaft Ebertsweil-Kappel abgeschlossen worden; die dießfällige Einrede der Rekurrentin sei daher durchaus unrichtig;
2. Die Grenzausscheidung zwischen den politischen Gemeinden Hausen u. Kappel sei schon vor 12 Jahren vorgenommen u. durch Marchsteine festgestellt worden, so daß in dieser Beziehung nichts mehr nachzuholen sei;
3.) Durch die Schlußnahme des Bezirksrathes werde die Rekurrentin nicht in den geringsten Schaden versetzt, indem die Civilgemeinde Ebertsweil-Hausen bereit sei, derselben die ihr zukommende Entschädigung, werde sie auf gütlichem oder rechtlichem Wege ermittelt u. festgestellt, von der Stund an, wo für sie die Last beginne, zu bezalen.
G. In seiner sachbezüglichen Eingabe vom 2 Oktober hält der Bezirksrath Affoltern an der Begründung seines Beschlusses fest u. bemerkt im Weitern, daß derselbe sich keineswegs auf die von der Rekurrentin angeführte Vereinbarung, sondern auf die Bestimmungen der §§ 13, 14 u. 20 des Straßengesetzes basire, nach welchen die Unterhaltung der Straßen 3. u. 4r Classe denjenigen Gemeinden, in deren Bann sie sich befinden, obliegen. Wenn eine Ausscheidung zwischen den beiden Ortschaften stattfinden solle, so erscheine vor Allem die Bestimmung, daß  jeder Theil in Zukunft seine Straßen zu unterhalten habe, nothwendig; erst nachher können allfällige Entschädigungsforderungen im Sinne seines Beschlusses gestellt werden, u. es sei nicht zu besorgen, daß hierüber Jahre lang prozessirt werden müsse; gegenwärtig seien auch in Ebertsweil keine besonders drückenden Verbesserungen an Straßen vorzunehmen, so daß von der Uebernahme einer erheblichen Last nicht gesprochen werden könne. Was schließlich noch die Grenze zwischen den Gemeinden Hausen u. Kappel, die hier allein in Berücksichtigung falle, betreffe, so sei dieselbe schon längst regulirt, die Gesetzgebung derjenigen zwischen Ebertsweil-Kappel u. der Civilgemeinde Kappel hingegen trage im gegenwärtigen Falle nichts zur Sache bei, sondern werde erst bei der Ausmittlung der in Frage liegenden Entschädigung geboten; Ebertsweil sowol als Kappel haben indessen bereits die diesfalls nöthigen Aufträge erhalten, wie dieß aus Fakt. C des rekurrirten Beschlusses hervorgehe.
H. Im Jahr 1860 stritten sich die Civilgemeinden Ebertsweil-Kappel u. die Gesammtgemeinde Ebertsweil (Hausen u. Kappel) darüber, ob die erstere allein zur Unterhaltung der Sihlbrückstraße verpflichtet sei, oder ob sie hiefür die ganze Ortschaft Ebertsweil (Ebertsweil-Hausen inbegriffen) in Anspruch  nehmen könne. Unterm 15 September vor. Js. beschloß der Regierungsrath:
1.) Sei die Gemeinde Ebertsweil (Hausen u. Kappel) gemeinsam so lange zur Unterhaltung der neuen Sihlbrücke verpflichtet, bis eine Ausscheidung zwischen den beiden Gemeindetheilen stattgefunden haben werde.
2.) Sei der Bezirksrath Affoltern angewiesen, auf eine beförderliche Ausschreibung zwischen Ebertsweil-Hausen u. Ebertsweil-Kappel hinzuarbeiten.
Dabei ging der Regierungsrath von der Ansicht aus, daß noch immer die ganze Ortschaft Ebertsweil mit Bezug auf die gemeinsame Unterhaltung der Straßen u. gewisse Bedürfnisse der Feuerpolizei in einem ungelösten Verbande stehe, welcher gemäß des Gesetzes betreffend die Gemeindeeintheilung aufgehoben werden müsse, aber durch dieses Gesetz noch nicht ohne Weiteres gelöst sei.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Es besteht kein Streit darüber, daß eine vollständige Ausscheidung der bisherigen gemeinsamen Verhältnisse zwischen den Ortschaften Ebertsweil-Kappel u. Ebertsweil-Hausen stattgefunden hat. Dagegen frägt es sich, ob, nachdem die angebahnte gütliche Verständigung zur Erreichung jenes Zweckes nicht zum Ziele geführt hat, die nunmehr von dem Bezirksrathe hiefür getroffenen Anordnungen die geeigneten  seien, um zu einer beförderlichen Erledigung der Sache zu führen.
2. Diese Frage ist zu bejahen. Vom Bezirksrathe liegt gemäß des ihm vom Regierungsrathe durch Schlußnahme vom 15 Herbstmonat v. Js. ertheilten Auftrages ob, für ungesäumte Beseitigung des bestehenden ungesetzlichen Zustandes zu sorgen und jeder weitern Verschleppung entgegen zu treten. Wenn nun der Bezirksrath beschlossen hat, es haben die Civilgemeinden Ebertsweil-Hausen u. Ebertsweil-Kappel von nun an jede die [sic!] in ihrem Banne befindlichen Straßen 3ter u. 4ter Classe allein zu unterhalten, in der Meinung jedoch, daß derjenige Theil, für welchen hierdurch eine Mehrbelastung entsteht, hiefür von dem andern Theil verhältnißmäßig zu entschädigen sei, so liegt hierin einerseits das geeignetste Mittel, den gesetzlichen Zustand schnell herbeizuführen und anderseits kann diese Maßregel für keinen Theil als eine ungerechte oder unbillige erscheinen, wie dieß in der Beantwortung der Rekursschrift vom Bezirksrathe näher ausgeführt worden ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Rekurrentin abgewiesen u. der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
II. Trage Rekurrentin die erlaufenen Kosten, bestehend  in 2 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath Affoltern u. die Direktion des Innern.
