Bockhorn, Albisrieden, Gesuch um e. Staatsbeitrag an Schneebruch.
Herr Rudolf Bockhorn, a. Präsident in Albisrieden, stellt mittelst Zuschrift vom 5. Oktober das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an den ihm durch den Schneefall am 28. Sept. d. Js. erwachsenen Baumschaden, indem er anführt, daß er ausnahmsweise stark geschädigt worden sei, da in seinem, vor 10 Jahren um ca 30,000 Fr. erkauften, ungefähr 12 Jucharten großen Baumgarten mehr als die Hälfte der Bäume, wenigstens 200 an der Zahl, theils gebrachen, theils sammt den Wurzeln niedergedrückt worden, & diejenigen Bäume, welche noch gerettet werden können, für eine Reihe von Jahren unfruchtbar gemacht seien. Er sei der am starksten [sic!] Betrof-  fene in der Gemeinde & wünsche daher Schätzung des Schadens & Zumessung eines Staatsbeitrages.
Die Direktion des Innern berichtet:
Der Schaden, der durch den Schneefall vom 28. Septbr. nicht nur den Obstbäumen, sondern auch den Laubwaldungen zugefügt worden, ist ein sehr großer u. allgemeiner. Keine Gemeinde des Kantons ist von demselben verschont geblieben; eine allgemeine Schätzung dieses Schadens wäre unbedingt von Werth, & es würde daraus eine Schadensumme von mehreren Millionen Franken resultiren. In jeder Gemeinde sind eine Anzahl Geschädigter, die den erlittenen Schaden ausnahmsweise stark empfinden werden. Die dadurch entstandene finanzielle Einbuße ergibt sich aber nicht momentan für das laufende Jahr, da die Baumfrüchte theils voll eingesammelt, theils schon vorher zur Reihe gekommen sind; der Schaden wird dem Einzelnen erst durch geringere Obsterträge in den folgenden Jahren fühlbar werden. Es repräsentirt der entstandene Schaden mehr einen Verlust am Kapitalwerth der Liegenschaften, für welchen einzutreten dem Staate keine Mittel zur Verfügung stehen, und es ist kaum zu erwarten, daß die Erhebung einer allgemeinen Liebessteuer hiefür ein Erkleckliches bieten würde, da alle Grundbesitzer mehr  oder weniger betroffen sind.
Mit Beziehung auf den Hagelschaden liegen die Verhältnisse doch etwas anders; hievon werden immer nur einzelne Gebiete betroffen; dieser Schaden bezieht sich auf den Jahresertrag, aus welchem für das laufende Jahr die allernothwedigsten Lebensbedürfnisse, Kapitalzins etc. bestritten werden sollten. Andere sind davon verschont geblieben & haben sich schöner Erträge zu freuen; diesen darf dann eher zugemuthet werden, daß sie einen kleinen Beitrag zur Linderung der unverschuldeten Noth derjenigen, die durch Hagelschlag um das Nothwendigste gebracht worden sind, verabreichen werden.
So wünschbar es allerdings wäre, wenn Staatsmittel vorhanden wären, aus welchen bei solchen allgemeinen Naturereignissen den Meistbetroffenen eine wirksame Hülfe zu Theil werden könnte, so wird man doch zur Zeit vor den allfälligen Konsequenzen, welche ein solches Vorgehen mit sich bringen müßte, zurückschrecken. Wo schon da oder dort einer Gemeinde eine ganz ausnahmsweise Schädigung irgend eines Gliedes derselben sich herausgestellt hat, sind Beispiele nicht selten, daß die Bürger jenes Verbandes sich zusammengethan haben, um unverschuldete Noth  nach Verdienen zu mindern. Allein auch in solchen Fällen dem Staate zumuthen zu wollen, für solchen Schaden einzustehen, dazu würden ihm beim besten Willen die Mittel fehlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Gesuch des Hrn. Bockhorn um Schätzung seines durch den Schneefall vom 28. Sept. erlittenen Baumschadens, sowie um Verabreichung eines Staatsbeitrages an denselben kann nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Gesuchsteller.
