Großherzoglich Badisches Amtsgericht Lörrach, Beschluß betreffend dessen Gesuch um Vollziehbarkeitserklärung eines Urtheils gegen Jakob Mantel von Elgg.
Das Großherzoglich badische Amtsgericht Lörrach sucht dafür nach das von diesem Gerichte den 25. April d. Js: ausgefällte Urtheil gegen Jakob Mantel, Schmidgeselle von Elgg, durch welches derselbe eines Diebstahls im Betrage von Gulden vier 48Xr für schuldig erklärt und zu einer Gefängnißstrafe von 6 Tagen nebst Tragung der Kosten verurtheilt wurde, mit Rücksicht auf die noch nicht bezahlten Kosten für vollziehbar zu erklären.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz,  
beschließt:
I. Die Direction der Justiz wird eingeladen, den Vormundschaftsbehörden den Auftrag zu ertheilen, die fraglichen Gerichtskosten zu bezahlen.
II. Mittheilung an die Direction der Justiz.
