Ertheilung des Vikariatsadditaments an H[errn] Pfarrer Heß in Russikon.
Mit Schreiben vom 18 Februar d. Js wendet sich Herr Pfarrer Heß in Russikon für Erlangung des Vikariatsaditaments an den Kirchenrath. Seit einem Jahre wegen angegriffener Gesundheit der Vikariatshülfe bedürftig, ist Herr Pfarrer Heß nunmehr laut Zeugniß des Herrn M. D. Billeter in Pfäffikon vom 14 dieß genöthigt, die sämmtlichen Pfarrgeschäfte von einen beständigen Vikare zu übertragen. Herr Pfarrer Heß ist geboren Ao. 1796 ordiniert 1819. Pfarrer zu Wallisellen 1820–1827, Pfarrer zu Russikon seit 1828.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
I. Ist Herr Pfarrer Konrad Heß in Russikon vom 1 Januar 1852 an gerechnet und für die Zeit, während welcher er Krankheitshalber genöthigt sein wird einen beständigen Vikar zu halten, das gewöhnliche Vikariatsadditament von jährlich a Frk. 240 ertheilt.
II. Mittheilungen an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten und an die Direktion der Finanzen. 
