Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge. Ver[a]breich. e. Staatsbeitrages an dens.
Mit Zuschrift vom 21. d. Mts. stellt Hr. Dr A. Orelli, Quästor, Namens des Centralcomité des zürcherischen Schutzaufsichtsvereines für entlassene Sträflinge unter Hinweisung auf dessen Jahresbericht das Gesuch, diesem Vereine auch für das Jahr 1864 den bisherigen Staatsbeitrag zu verabreichen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Sei dem Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge für das Jahr 1864 der bisherige Staatsbeitrag von  Frk. 800 bewilligt.
2. Mittheilung an Hrn. Dr A. Orelli und an die Direktion der Finanzen.
