Staatsbeitrag an Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge.
Der Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge stellt mit Zuschrift vom 29. Oktober das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Ausgaben des Vereins im Rechnungsjahr 1883/84 & legt die Rechnung vom April 1882 bis Ende März 1883 bei. Er bemerkt dazu: Wenn er dießmal sein Gesuch früher als sonst einreiche, so geschehe dieß in der Mei-  nung, daß der Regierungsrath dadurch vielleicht veranlaßt werde, diesen jährlich wiederkehrenden Staatsbeitrag auf das Büdget zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge wird für das Rechnungsjahr 1883/84 ein Staatsbeitrag von 400 Fr. [wie bereits durch das dießjährige Büdget vorgesehen] zuerkannt und es ist diese Ausgabe unter Titel VI. d zu verrechnen.
II. Es ist derselbe darauf aufmerksam zu machen, daß schon bisher diese Ausgabe im Büdget des Gefängnißwesens ausdrücklich ausgesetzt war, daß dadurch aber der Verein selbstverständlich der Pflicht nicht entbunden wird, alljährlich sein Gesuch um Auszahlung des Beitrages einzureichen & durch Beilage der Jahresrechnung zu begründen.
III. Mittheilung an den Petenten & an die Direktion des Gefängnißwesens zum Vollzug.
