Gesuch des Geschäftsträgers in Wien & Schrbn. an das Obergericht betf. ein Zeugniß über das Recht betf. die verjährung [sic!] laufender Forderungen.
Der schweiz: Geschäftsträger in Wien übermacht mit Schreiben vom 25. Okt. ein Gesuch des in Voslau bei Wien sich aufhaltenden L. Bolleter von Meilen um Ausstellung eines Zeugnisses des Obergerichts über das im Kanton Zürich geltende Recht betreffend die Verjährung laufender Forderungen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei das Gesuch dem Obergerichte mit dem Bemerken zu übermachen, der Regierungsrath überlasse es dem Gutfinden des Obergerichts, das gewünschte Zeugniß in dem  ihm angemessen scheinenden Sinne auszustellen (l. M. h. T.)
