Schreiben von Thurgau betreffend Abholung des von der Elisabetha Vetterli aus Wagenhausen in Birmenstorf zurückgelassenen Kindes.
Mit Schreiben vom 5ten d. M. theilt die Regierung von Thurgau mit, daß sie dem hierseitigen Begehren vom 27sten v. M. entsprechend, die Vorsteherschaft der Gemeinde Wagenhausen aufgefordert habe, das Kind, welches die Elisabetha Vetterli von dort in Birmenstorf geboren und zurückgelaßen habe, und über deßen bürgerlichen Status noch nicht entschieden sey, daselbst abholen zu lassen. 
Hievon ist der Gemeinde Birmenstorf durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich beförderliche Mittheilung zu machen.
