Berathung des Instruktionsantrages für die bevorstehende außerordentliche Tagsatzung.
Es wurden in heutiger Sitzung die Anträge des Staatsrathes vom 27t. d. M. betreffend die Tagsatzungsinstruktion für die bevorstehende außerordentliche Tagsatzung vom 24t. Februar nächstkünftig vorgelegt.
Nach stattgehabter Berathung wurde mit Mehrheit beschloßen: nachfolgenden Instruktionsantrag dem Großen Rathe zu hinterbringen.
Entwurf der Instruktion
für
die E. Gesandtschaft auf die auf den 24. Februar 1845. ausgeschriebene außerordentliche Tagsatzung
§. 1.
Betreffend die von dem h. Vororte ausgeschriebene Frage.
„Ist der Bund nicht berechtigt und verpflichtet, dafür zu sorgen, daß das Gebiet der Eidgenößischen Stände gegen jede gewaltsame Verletzung von dem Gebiete anderer Kantone aus, sicher gestellt werde und welche Mittel hat er zu diesem Ende zu ergreifen?[“]
Wird die Ehrengesandtschaft Namens des Standes Zürich erklären, daß derselbe den stattgefundenen Einfall von Freischaaren aus mehrern Kantonen in das Gebiet des h. Standes Luzern entschieden mißbillige,  daß er mit den im vorörtlichen Kreisschreiben vom 22t. Jenner d. J. gestellten Anträgen im Wesentlichen einverstanden sei und somit wünsche, daß die h. Tagsatzung beschließen möchte:
1. Jedes bewaffnete, ohne Mitwirkung einer Kantonsregierung aufgestellte Korps [sogen. Freischaaren] wird im Umfange der ganzen Eidgenoßenschaft als unzuläßig und verboten erklärt. Die sämmtlichen E. Stände werden eingeladen, diesen Grundsatz in ihre Kantonalgesetzgebung aufzunehmen und Vorkehrungen zu treffen, daß solche Schaaren sich nicht bilden und das Gebiet eines andern Kantons nicht verletzen.
2. Diejenigen Kantone, aus welchen deßen ungeachtet derartige bewaffnete Schaaren oder auch einzelne bewaffnete Individuen in der Absicht die gesetzliche Ruhe und Ordnung daselbst zu stören, in das Gebiet eines andern Kantons einfallen, sind verpflichtet, die von einem solchen Zuge zurükkehrenden bestrafen zu laßen. Die Festsetzung der Strafbestimmungen ist Sache der Kantonalgesetzgebung.
3. Derjenige Stand, von deßen Gebiet aus die Verletzung des Gebietes eines andern Kantons durch bewaffnete Freischaaren statt gefunden hat, ist gegen diesen letztern zu Schadenersatz verpflichtet, insofern er nicht alle in seinen Kräften liegenden Mittel angewendet hat, um jene Verletzung zu verhindern. Findet über den Betrag der Entschädigung kein gütliches Einverständniß, so entscheidet das Eidgenößische Recht nach Art. V. des Bundesvertrages.  
§. 2.
Betreffend die Frage: „Sind mit Bezug auf den Fortbestand des Jesuitenordens in mehrern Kantonen, namentlich aber mit Hinsicht auf die Berufung desselben nach Luzern, von Bundeswegen Beschlüße zu faßen und welche.[“]
Die E. Gesandtschaft wird unter Hinweisung auf die von Seite des Standes Zürich bei Anlaß der außerordentlichen Tagsatzung des Jahres 1844. über die Frage der Aufhebung und Ausweisung des Jesuitenordens aus der Schweiz ertheilte Instruktion die Ansicht des hiesigen Standes dahin aussprechen.
Es bezeuge derselbe sein wiederholtes Bedauern, daß der Jesuitenorden, welcher durch seine Lehren und seine Tendenzen dazu beitrage die Stimmung der Confeßionen gegenseitig zu verbittern, in mehrern katholischen Cantonen festen Fuß gefaßt und ungeachtet des von vielen Ständen geäußerten dringenden Wunsches nun auch wirklich an die theologische Lehranstalt des Kantons Luzern berufen worden sei. Indeßen hoffe der Stand Zürich noch immer, daß der weitern Ausbreitung dieses Ordens von den katholischen Kantonen selbst, im Intereße des Friedens der Confeßionen, werden Schranken gesetzt werden. Insbesondere hege er die zuversichtliche Hoffnung, daß der Stand Luzern eingedenk seiner hohen Eidgenößischen Stellung als einer der drei vorörtlichen Kantone auf die Berufung der Jesuiten von sich aus verzichten werde, da ihr unzweifelhaftes Bestreben, den Staat der Kirche unter zu ordnen  und die Politik vom kirchlich katholischen Standpunkte aus zu leiten, in einem aus reformirten, katholischen und gemischten Kantonen bestehenden Bunde das Vertrauen in eine rein Eidgenößische von fremdartigen Einflüßen freie Leitung der Bundesangelegenheiten erschüttern müßte.
Indem der Stand Zürich sich den vorörtlichen Anträgen anschließe, durch welche die Rechte des Bundes, wie diejenigen der souveränen Stände, gleichmäßig gewahrt werden, und indem er sich auf diese Weise gegen ein jedes durch den Bundesvertrag nicht gerechtfertigtes zwingendes Einschreiten der Tagsatzung erkläre, glaube er den Beweis geleistet zu haben, daß nicht einseitige politische oder konfeßionelle Rüksichten, sondern einzig das Wohl des Vaterlandes seiner Handlungsweise zur Richtschnur diene. Er erwarte daher um so sicherer, daß auch der h. Stand Luzern seine kantonalen Bestrebungen dem Wohle der Eidgenoßenschaft freiwillig unterordnen werde. Unter Festhaltung an den im vorörtlichen Kreisschreiben entwikelten Grundsätzen werde die E. Gesandtschaft zu folgenden Beschlüßen stimmen.
1. Die Tagsatzung anerkennt: daß Beschlüße über Aufnahme und Wegweisung von geistlichen Orden, die durch die Landeskirche anerkannt sind, unter Vorbehalt der Bestimmungen des Art. XII. des Bundesvertrages, in das Gebiet der Kantonalsouveränetät fallen. Dadurch ist indeßen das Recht des Bundes nicht ausgeschloßen, gegen solche Orden gleichwie gegen alle andern Vereine und Kor-  porationen von Bundeswegen einzuschreiten, insofern denselben Theilnahme an Unternehmungen gegen die Unabhängigkeit der Schweiz oder an wirklichem Landsfriedensbruch nachgewiesen werden kann.
2. Die Tagsatzung anerkennt, daß gegenwärtig in Betreff des Jesuitenordens kein Grund zu zwingenden Bundesbeschlüßen vorhanden ist.
3. Die Tagsatzung richtet dagegen die freundeidgenößische und dringende Einladung an den Stand Luzern, daß derselbe mit Rüksicht auf seine hohe eidgenößische Stellung auf die Berufung der Jesuiten Verzicht leiste.
§. 3.
Im Fernern wird die Ehrengesandtschaft im Intereße einer friedlichen Gestaltung der Verhältniße im Vaterland bevollmächtigt, dazu mitzuwirken, daß den sämmtlichen Kantonen, in welchen im Laufe der letzten Jahre politische Unruhen stattgefunden haben, empfohlen werde, gegenüber den bei solchen Unruhen Betheiligten Amnestie oder doch milde Beurtheilung eintreten zu laßen;
§. 4.
Ertheilung von allgemeinen Instruktionen und Vollmachten.
Die E. Gesandtschaft wird in allen Fällen, in welchen sie sich nach der gegenwärtigen Instruktion in der Minderheit befinden sollte; oder welche nicht ausdrüklich darin vorgemerkt sind, nach einer unter sich gepflogenen Berathung pflichtmäßig und gewißenhaft im Geiste dieser Instruktion zu einer gedeilichen Erledigung der Geschäfte rathen und stimmen. 
Eine Minderheit des Regierungsrathes trug statt §. 2. obigen Entwurfes auf nachstehende Faßung an:
§. 2.
Die E. Gesandtschaft wird sich im Nahmen des hiesigen Standes dahin aussprechen:
1. Der Stand Zürich habe die Ueberzeugung gewonnen daß das Wirken des Jesuitenordens in der Schweiz theils wegen seiner bekannten, von fremdem Einfluß geleiteten politischen Tendenzen, theils wegen der von ihm ausgehenden Verbreitung confeßionellen Haßes unverträglich sei mit der Entwiklung einer freien nationalen Politik, sowie überhaupt mit dem Frieden und der Wohlfahrt der Eidgenoßenschaft;
2. Er halte dafür, daß die Gefahren, welche durch die immer weitere Verbreitung jenes Ordnes in der Schweiz, insbesondere durch deßen Berufung in dem vorörtlichen Canton Luzern sowie durch die daran sich knüpfenden Ereigniße für die Eidgenoßenschaft eingetreten sind, von solcher Bedeutung seien, daß ein Einschreiten von Seite des Bundes nothwendig geworden sei.
3. Unter solchen Umständen erachte der Stand Zürich die Tagsatzung gemäß den Artikeln I. und VIII. des Bundesvertrages zu einem solchen Einschreiten vollkommen berechtigt.
4. Demgemäß sei die E. Gesandtschaft beauftragt im Nahmen des hiesigen Standes dazu mitzuwirken, daß der Stand Luzern aufgefordert werde, die Berufung der Jesuiten an seine theologi-  sche Lehranstalt zurükzunehmen und daß auch die Aufforderung an diejenigen Stände, welche diesen Orden schon früher bei sich aufgenommen haben, erlaßen werde, denselben aus ihrem Gebiete auszuweisen.
Im Fernern wurde beschloßen, diesen Entwurf der Instruktion mittelst nachstehender Weisung dem Großen Rathe vorzulegen[.]
[Fortsetzung RRB 1845/0165]
