Ita [Ulrich] v. Oberstammheim, Rek. betr. Militärpflichtersatz.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
1. eines Rekurses des Ulrich Ita von Oberstammheim;
betreffend Leistung von Militärpflichtersatz,  
2. der Rekursbeantwortung durch die Militärdirektion,
auf den Antrag der verordneten Rekurs-Kommission,
in Erwägung:
1. daß die Angestellten der Eisenbahnunternehmungen laut Art. 2 der Militärorganisation nur für die Dauer ihres Amtes von der Wehrpflicht enthoben sind & somit Ita, welcher nach seiner eigenen Angabe schon im März 1880 als Bahnwärter austrat, sich wieder als dienstpflichtig hätte melden & dem im Juni publizirten Aufgebote seiner Batterie Folge leisten sollen; 
2. daß die Bezahlung des Militärpflichtersatzes pro 1880 in einem Momente erfolgte, als er vom Bahndienste schon längst entlassen & der ausgeschriebenen Wiederholungskurs unmittelbar bevorstand;
3. daß das Wegbleiben von der Bereinigung von 1881 damit nicht entschuldigt werden kann, daß ihm in Folge von Mißverständnissen, deren wirkliche Ursache nach so langer Zeit nicht mehr zu konstatiren ist, die Aushingabe seiner deponirten Militäreffekten verweigert worden ist, indem er, wenn er den Folgen des Nichterscheinens hätte entgehen wollen, sich bei der Militärsdirektion hätte beschweren oder unter Angabe des Grundes in Zivil hätte erscheinen können;
4. daß hingegen der Nachweis geleistet ist, daß Ita im Jahr 1881 weder steuerpflichtiges Vermögen  noch Einkommen besaß; –
beschlossen:
I. Sei die Bußenverfügung der Militärdirektion von 20 Fr. bestätigt.
II. Sei das Gesuch um Erlaß der Militärpflichtersatzsteuer abgewiesen.
III. Sei diese Steuer pro 1881 auf die Personaltaxen von 6 Fr. reduziert.
IV. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Militärdirektion.
