Die schweiz. geschichtsforschende Gesellschaft zeigt die vorläufige Abschließung des Regestenwerkes an, u. übermacht 3 Exemplare.
Die schweizerische geschichtsforschende Gesellschaft zeigt mit Schreiben vom 10 dieß an, durch den Hinschied des Hauptredaktors und die Erschöpfung der Hülfsmittel, welche eine Anzahl Kantonalregierungen der Gesellschaft zur Herausgabe eines Regestenwerkes der Urkunden schweizerischer Archive haben zukommen lassen, sehe sie sich veranlaßt, dieses Werk vorläufig mit dem zweiten  Bande abzuschließen.
Sie übermacht sodann als Fortsetzung der frühern Zusendungen das 4te Heft des zweiten Bandes, und fügt drei Exemplare beider Bände der Regesten zu Handen der Kantonalbibliothek bei. Uebrigens erklärt sie sich bereit, das Regestenwerk fortzusetzen, wenn dasselbe als nützlich und zweckmäßig erachtet werde und zur Deckung der bedeutenden Kosten sich später neue Mittel finden sollten.
Laut Beschluß vom 5 Hornung 1852 behielt sich der Regierungsrath vor, auf die Frage über Verabfolgung fernerer Beiträge einzutreten, wenn die Gesellschaft selbst dafür einkomme.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Das 4te Heft ist dem Staatsarchivariate zur Aufbewahrung zuzustellen, die 3 Exemplare der beiden Bände sind in die Kantonalbibliothek niederzulegen.
II. Der geschichtsforschenden Gesellschaft ist die Zusendung zu verdanken und dabei zu bemerken, der Regierungsrath würde es bedauern, wenn die Fortsetzung dieses für die Geschichtsforschung so wichtigen Werkes unterbleiben würde und spreche die Geneigtheit zu Ertheilung von fernern Beiträgen für den Fall aus, daß die Gesellschaft das begonnene Werk weiter fort-  führe.
III. Mittheilung an das Staatsarchivariat, an die Direktion des Erziehungswesens und an die schweizerische geschichtsforschende Gesellschaft (durch Kanzleimissiv.)
