Herr Schoch-Wiedemann in [Wädensweil]. Abgewies. Ges. betr. erneuerte Nachforschungen über s. in Californien verst. Bruder.

[Präsidial-Verfügungen.
14. August 1865.]
Herr J. Schoch-Wiedemann in Wädensweil stellt mit Eingabe vom 3. d. Mts. das Gesuch, es möchte neuerdings dahin gewirkt werden, daß durch das betreffende schweiz. Consulat Todschein u. Testament seines in Californien verstorbenen Bruders beschafft u. eingesandt würden. Herr Schoch legt zu diesem Ende hin Notizen u. Briefe behufs Ausmittlung der näheren Umstände bei.
Es wird verfügt:
I. Da sich ergibt, daß Alles in diesen Notizen Mitgetheilte schon in der früher an den Bundesrath gerichteten diesfälligen Zuschrift enthalten war, und neue Angaben, welche eine neue Dazwischenkunft begründen würden, nicht gemacht werden, so kann auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an Hrn. Schoch unter Rückstellung der eingelegten Akten.
