Wahlen der Militärdirektion.
In No 41 des Amtsblattes sind zur Wiederbesetzung auf eine weitere Amtsdauer von 3 Jahren folgende Stellen ausgeschrieben:
1. Sekretär der Militär- & Gefängnisdirektion,
2. Kanzlist derselben,
3. Gehülfe des Kontrolbureau,
4. Kantonskriegskommissär,
5. Gehülfe desselben,  
6. Zeughausverwalter,
7. Buchhalter des Zeughauses,
8. Fünf Kreiskommandanten.
Die bisherigen Inhaber der Stellen gelten als angemeldet & es ist von keinem derselben ein Rücktrittsgesuch eingegangen, ausgenommen von Hrn. Oberst Wehrli, Zeughausdirektor, der auf eine Anmeldung a-auf die Stelle-a des Zeughausverwalters verzichtet.
Für die durch Regierungsbeschluß vom 23. April neu kreirte Stelle eines Zeughausverwalters, in welcher die Funktionen des bisherigen Zeughausdirektors und des Zeugwartes vereinigt worden sind, gingen 4 Anmeldungen ein, nämlich:
Von
Hrn.
G. Leonhard Michel, von Zürich, Zeugwart,
“
“
Oberstlieut. Stahel, von Wyla, in Zürich,
“
“
Hptm. Emil Stutz, von Russikon, in Außersihl,
“
“
Wildermuth in Außersihl.
Die Direktion des Militärs schlägt vor, die Stelle des Zeughausverwalters gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 23. April bis zum Erlaß eines neuen kant. Militärgesetzes provisorisch zu besetzen durch Hr. Zeugwart Michel, als einen seit 40 Jahren mit den Zeughausverhältnissen bekannten Praktiker. Herr Michel ist damit einverstanden, diese Stelle zu bekleiden bei der bisher als Zeugwart bezogenen Besoldung von 2200 Fr. & freier Wohnung, unter der Bedingung, daß ihm ebenfalls gestattet sei, die Ueberwachung der  hieseitigen Magazine des Bundes wie bis anhin zu besorgen.
Auf die übrigen Stellen sind keine weitern Anmeldungen eingegangen, als diejenigen von a. Kreiskommandant Städeli für die Stelle eines Kreiskommandanten für den Kreis Glatt- & Wehnthal; die seit seiner Nichtwiederwahl vor 3 Jahren zu Tage getretenen Unregelmäßigkeiten müßten dazu führen, daß seine Anmeldung nicht berücksichtigt werden könnte, auch wenn die betreffende Stelle durch Rücktritt des bisherigen Inhabers vakant wäre.
Die Direktion empfiehlt durchweg die Wiederwahl der bisherigen Inhaber der Stellen.
Der Regierungsrath,
auf den Vorschlag der Militärdirektion,
erwählt auf eine neue Amtsdauer,
Zum Direktions-Sekretär:
Herrn
Albert Schmid, von Rüti, in Unterstraß, Ober-Lieutenant der Artillerie,
Zum Kanzlisten:
“
Konrad Kern, von Außersihl,
Zum Gehülfen des Kontrolbureau:
“
Jakob Lüssi, von Wyla, in Außersihl,
Zum Kantonskreiskommissär:
“
Wilh. Baltischweiler, v. Laufenburg in Zürich, Major.
Zum Gehülfen desselben:
“
Heinrich Staub, von Schönenberg, in Außersihl,  
Zum Kreiskommandanten des Militärkreises Winterthur:
Herr
Jakob Pfenninger, von Seen, Major,
Zum Kreiskommandanten des Militärkreises Glatt-Wehnthal;
“
Lucas Haußer, in Oerlikon, Hauptmann,
Zum Kommandanten des Militärkreises Oberland:
“
Robert Reimann, von Wald, Bat. Kommandant,
Zum Kommandanten des Militärkreises Zürich:
“
Johannes Knopfli, von Zürich, Hauptmann,
Zum Kommandanten des Militärkreises O/See:
“
Hermann Kunz, von Oetweil, Kommandant,
und beschließt im Weitern:
I. Publikation der Wahlen im Amtsblatt.
II. Mittheilung an die Gewählten & an die Direktion der Finanzen.
III. Die Militärdirektion wird eingeladen, bezüglich der Stellung der Zeughausbeamten, eventuell nach bezüglichen Verhandlungen mit dem eid. Militärdepartement Vorschläge einzubringen welche wo möglich auch die Existenz des Hrn. Wehrli einigermaßen sichern könnten.
