Eid. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Marthalen.
Unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 1. März d. Js. übermittelt das schweiz. Postdepartement mit Begleitschreiben vom 24. März den Vertragsentwurf, betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Marthalen, worauf die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Verfügung vom  26. März dem Gemeindrathe Marthalen den Verpflichtungsschein zustellte. Mit Schreiben vom 17. dies wird nun derselbe unterzeichnet zurückgesendet.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Postdepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Marthalen mit der Einladung zugestellt, nunmehr für die Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an dasselbe und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
