Kantonsrathsbeschluß betr. Nothlage d. landwirthschaftl. Bevölkerung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Kantonsrathsbureau d. d. 23. Februar, dahin gehend, daß der Kantonsrath in seiner Sitzung vom 19. dß. den Anträgen des Regierungsrathes betr. die Motion Egli über die landwirthschaftliche Nothlage zugestimmt habe,
beschließt:
I. Die in Sachen eingesetzte Kommission des Regierungsrathes wird ihrer Aufgabe enthoben.  
II. Herr Regierungsrath Walder wird mit der Weiterführung der Angelegenheit betraut.
III. Mittheilung an diesen.
