Beschluß über den Recurs des J. J. Grob im Hauserthal, betreffend Besteurung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. in Sachen des Joh: Jacob Grob im Hauserthal, betreffend Beschwerde gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Knonau, bezüglich auf Besteurung, nachdem sich aus den Acten ergeben: 
A. Der Bezirksrath Knonau habe unterm 21sten März d. J. einen Beschluß der Schulgenoßenschaft Ebertschweil vom 6.ten Aprill v. J., wonach verfügt worden ist, daß, da die Schulgefälle zur Deckung der Schullehrerbesoldung nicht hinreichen, das Mangelnde auf das Vermögen nachgeschoßen werden soll, bestätigt, und den Recurrenten mit seiner dießfälligen Beschwerde abgewiesen.  
B. Gegen diese Schlußnahme habe nun Grob beym Regierungsrathe Recurs eingelegt u. führe zur Begründung desselben Folgendes an: 
a.) Der §. 70. des Schulgesetzes schreibe vor, daß das Mangelnde der Schullehrerbesoldung von den Schulgenoßen nach dem Steuerfuße ergänzt werden soll. Nun kenne Recurrent keinen andern allgemeinen Steuerfuß, als denjenigen auf Vermögen &. Erwerb; deßen ungeachtet habe es aber der Mehrzahl der Schulgenoßen beliebt, diese Abgabe ausschließlich auf das Vermögen zu verlegen. 
b.) Dem Recurrenten sei durchaus nicht bekannt, daß wie der Bezirksrath Knonau in seinen Erwägungen sich ausspreche, die Erwerbssteuer ausschließlich zu Deckung des Ausfalles der Handelssteuer eingeführt worden sey, indem Tausende gegenwärtig Erwerbssteuer bezahlen, welche keinen Handel treiben. 
c.) Sey es in der Gerechtigkeit und Billigkeit gegründet, daß derjenige, welcher sein häusliches Auskommen habe, ebensogut seinen Beytrag an die fraglichen Lasten leisten müße, als der Capitalist, zu-  mahl ihm die gleichen Rechte und Vortheile eingeräumt seyen. 
d.) Recurrent trage anerkannter Maßen mehr als einen Fünftheil an die Vermögenssteuer der Gemeinde Hausen bey, und sollte daher diese bedeutende Last nicht noch durch willkürliche und ungesetzliche Bestimmungen erschwert werden. 
Recurrent hoffe, daher, daß seine Beschwerde für begründet erfunden, und die fragliche Steuer auf Vermögen und Erwerb werde verlegt werden. 
C.) Der Bezirksrath Knonau, welchem dieses Recursschreiben zur Beantwortung mitgetheilt wurde, berufe sich im Wesentlichen lediglich auf seine in dem recurrirten Beschluße selbst enthaltenen Entscheidungsgründe. 
In Berücksichtigung:
1.) Daß der §. 70. des Gesetzes über die Organisation des gesammten Unterrichtswesens vom 28. September 1832. die Bestimmung enthalte, daß insofern der Ertrag der Schulgefälle nicht hinreiche, um die durch das Gesetz bestimmte fixe Besoldung des Schullehrers zu bestreiten, das Mangelnde auf die Schulgenoßen nach dem Steuerfuße verlegt werden solle.  
2.) Daß nun im Canton Zürich nur ein Steuerfuß, nämlich derjenige, welcher das Vermögen, den Erwerb und das Einkommen beschlägt, existirt, mithin auch im vorliegenden Falle nach diesem und nach keinem andern willkürlich anzunehmenden Maßstabe zu verfahren ist. 
beschloßen:
1.) Es sei der Recurs begründet und demzufolge der Beschluß des Bezirksrathes Knonau vom 21sten März d. J. aufzuheben. 
2.) Sei hingegen dem Bezirksrathe Knonau für sich und zu Handen der Recurrenten und der Schulgenoßenschaft Ebertschweil Mittheilung zu machen. 
