Schweiz. Lloyd in Winterthur; betr. Gemeindesteueranlage.
In Sachen des Herrn Fürsprech Dr H. Näf, Namens des schweiz. Lloyd, Transportversicherungsgesellschaft, in Winterthur, Klägerin und Appellantin,
gegen
die städtische Steuerkommission Winterthur Namens der Stadtgemeinde Winterthur, Beklagte und Appellantin,
betreffend Gemeindesteueranlage,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Entscheides.
D. Durch Erkenntniß vom 4. Hornung 1876 wies der Bezirksrath Winterthur die Klage als unbegründet ab und legte der Klägerin die Kosten auf.
E. Hiegegen appellirt mit Eingabe vom 17. März Hr. Dr H. Näf in Winterthur Namens der Klägerin  und verlangt, daß der bezirksräthliche Entscheid aufgehoben und die Klage als begründet erfunden werde. Zur Begründung der Appellation wird im Wesentlichen angeführt:
ad 1. Der Bezirksrath gehe ohne Weiteres von der Annahme aus, daß es sich im vorliegenden Falle um eine Grundsteuer handle; dieser Standpunkt sei aber nicht der richtige und finde in dem Gesetze nicht den geringsten Anhaltspunkt. Die ganze Steuergesetzgebung beruhe auf dem Grundsatze der persönlichen Steuerpflicht und so lange nicht in dem Gesetze eine Grundsteuer, sei es in diesem oder jenem Umfange, klar und unzweideutig ausgesprochen sei, so lange dürfe eine solche auch nicht künstlich oder willkürlich interpretirt werden. § 137 des Gemeindegesetzes enthalte nun kein Wort von irgend einer Art Grundsteuer und auch das nebeneinanderbestehen der litt. d & e jenes Paragraphen führe bei richtiger Interpretation noch keineswegs zur Annahme einer im Kanton Zürich ganz fremden Grundsteuer.
ad 2–4. Appellantin halte auch heute noch an dem vor erster Instanz eingenommenen Standpunkte fest, daß § 137 litt. e sich nur auf dasjenige Grundeigenthum beziehe, das eine Aktiengesellschaft außerhalb ihrer Domizilgmein-  de besitze und daß jede gegentheilige Auffassung zu einer ungesetzlichen, auch von den Bundesbehörden resp. dem Bundesgerichte wiederholt als unzuläßig erklärten Doppelbesteuerung führe. Ziehe man einmal in concreto die nicht bloß theoretische sondern ganz und gar praktische Konsequenz des erstinstanzlichen Entscheides und setze den Fall, der schweiz. Lloyd wäre genöthigt, für sich und ei von ihm gegründete Rückversicherungsgesellschaft auf dem aquirirten Grundstück ein eigenes Verwaltungsgebäude zu erstellen, so müsse Appellantin, angenommen das Gebäude verursache einen Kostenaufwand
von
Frk.
400,000.
und koste das Land hiezu
“
60,000.
neben dem jeweiligen Reservefond die Summe von
Frk.
460,000.
doppelt für Gemeindezwecke versteuern, eine Absurdität, welche kein Gesetzgeber gewollt habe und die kein Richter, sei es auf dem Administrativweg, sei es auf dem gewöhnlichen Zivilweg, gutheißen und schützen könne.
ad 5. Diese Erwägung der ersten Instanz beruhe offenbar auf einem Lapsus, der bei der Redaktion des Entscheides mitunterlaufen sei & bedürfe einer weitern Widerlegung nicht; das dunkle Gemälde von Kosthäusern, Magazinen etc.  und den daraus resultirenden Lasten für Schulen, Straßen, Polizeiwesen etc. dürfte wol überall eher am Platze sein als in der vorliegenden Frage.
ad 6. Dieser letzte Theil der erstinstanzlichen Motivirung entspringe einer mangelhaften Kenntniß der Verhältnisse und des Rechnungswesens der Appellantin. Die Errichtung eines eigenen Conto’s für Liegenschaften wäre eine reine Buchungsform und würde die allein wesentliche Frage: aus welchen Mitteln der Gesellschaft die Kosten des angekauften Landes [und die noch größern Kosten des zu erstellenden Gebäudes] bestritten werden? weder lösen noch auch nur berühren; diese Mittel liegen eben nur in dem Reservefond.
F. In Beantwortung der Appellation trägt die städtische Steuerkommission Winterthur unter Verweisung auf die vor erster Instanz angeführten Gründe und die erstinstanzlichen Erwägungen darauf an, daß die Klage abgewiesen und der Entscheid des Bezirksrathes Winterthur bestätigt werde.
G. Der Bezirksrath Winterthur beharrt in seiner Beantwortung auf seinem Entscheide und sieht sich zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt.  
Es kommt in Betracht:
1. Die Steuerpflicht der Aktiengesellschaften für Gemeindesteuern wird normirt durch § 137 d und e des Gemeindegesetzes.
2. Unbestritten ist, daß zufolge der Bestimmung von § 137 d die Transportversicherungsgesellschaft Lloyd in Winterthur an die Gemeindelasten der Stadt Winterthur für dasjenige Vermögen steuerpflichtig sei, für welches sie als Aktiengesellschaft die Staatssteuer zu entrichten hat; dagegen steht in Frage, ob und inwieweit auch die Bestimmung von § 137 e auf sie Anwendung finde.
3. Nun gestattet diese Bestimmung nicht wol eine andere Interpretation als die, daß Aktiengesellschaften außer dem in litt. d bezeichneten Vermögen zu versteuern haben den vollen Werth ihres Grundeigenthums ohne Abrechnung allfällig darauf haftender Passiven und zwar jeweilen in der Gemeinde, in welcher sich das Grundeigenthum befindet, abgesehen davon, ob die Gesellschaft zugleich daselbst domizilirt sei oder nicht. Für die Richtigkeit dieser Interpretation spricht der einfache Wortlaut der Bestimmung selbst, sodann die Fassung derselben in dem dem Kantonsrathe vorgelegenen Gesetzesentwurfe: „Aktiengesellschaften haben den vollen Werth ihres Grundeigenthums in der-  jenigen Gemeinde zu versteuern, in der dasselbe gelegen ist“ [Amtsblatt 1874 pag. 1164 § 139 Abs. 2] und der dieselbe beleuchtende Bericht der kantonsräthl. Kommission [Amtsblatt 1874 pag. 1177 & 1178], auf welch’ beide letztern Punkte um so mehr Gewicht zu legen ist, als die in Frage stehende Vorschrift über die Besteuerung der Aktiengesellschaften als eine neue und zwar nach dem Vorschlage der betreffenden Kommission ins Gemeindegesetz aufgenommen worden ist. Ueberdieß darf nicht außer Acht fallen, daß eben diese Vorschrift nicht etwa einen Zusatz zu litt. d bildet, sondern selbstständig für sich besteht, und daß demnach, wenn eine Beschränkung der Steuerpflicht im Sinne des Rekurses mit Rücksicht auf den Werth des Grundeigenthums oder darauf, ob letzteres in einer andern als der Domizilgemeinde der Gesellschaft liege, statuirt werden wollte, dieß nach Analogie von litt. b ausdrücklich hätte ausgesprochen werden müssen, was in keinerlei Weise der Fall ist.
4. Was die von der Appellantin erhobene Einrede betrifft, daß die bezeichnete Besteuerungsart Doppelbesteuerung zu Folge habe, indem das persönliche Vermögen & daneben der Werth eines einzelnen Aktivobjek-  tes besteuert werde, so erscheint dieselbe als unbegründet, wenn in Betracht gezogen wird, daß der Reservefond, den Ueberschuß der Aktiven gegenüber den Passiven der Gesellschaft repräsentirend, in beliebig verschiedenen der Gesellschaft zugehörenden Werthobjekten gezeigt werden kann und daß es bei Festsetzung des Steuerbetreffnisses nicht dem Gutdünken der betheiligten Aktiengesellschaft überlassen werden darf, ihr in der Domizilgemeinde gelegenes Grundeigenthum statt andern Besitzthums als Reservefond hinzustellen, beziehungsweise als dasjenige Objekt zu behandeln, in welchem der Reservefond enthalten sei, soll anders die Bestimmung von § 137 c des Gemeindegesetzes nicht illusorisch sein. Jene Einrede trifft auch da nicht zu, wo im Grundeigenthum Aktienkapital enthalten ist, gemäß der Norm, nach welcher die Aktien zur Versteuerung beigezogen werden. Daß in vorliegendem Falle nach § 137 d zu versteuerndes Vermögen im Grundbesitze der Gesellschaft liege, dafür ist ein Nachweis keineswegs geleistet worden.
5. Hinzu kommt schließlich, daß, wenn die Aktiengesellschaften der Steuerpflicht für  den Werth des in der Domizilgemeinde gelegenen Grundeigenthums enthoben wären, jedenfalls in einzelnen Fällen eine Steuerbefreiung bewilligt sein würde, welche nach Art. 19. Abs. 9 der Verfassung nicht zulässig ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt [sic!]:
I. Die Appellation der Klägerin wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Appellantin hat auch die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, sowie an die Parteien.
