Erth. einer Gratifikation an Hrn. Pfarrverweser Strähler in Fischenthal pro 1858/59.
Mit Bezug auf die den Pfarrverwesern in Fischenthal zugesicherte und durch die außerordentlichen Anstrengungen und Opfer, welche die besondern Verhältnisse dieser Gemeinde dem Pfarrver-  weser auflegen, motivirte Entschädigung,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Pfarrverweser Strähler für sein zweites Amtsjahr, nämlich vom 22. August 1858 bis 23. August 1859, eine Gratifikation von Frk. 500 und zwar aus dem Kredite des Kantonalarmenfonds für außerordentliche Unterstützungen zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
