Erled. Rekurs des H[errn] Schiffbaumeister Suter in Obermeilen betr Errichtung e. Coulisse.
In Sachen des Herrn Schiffbaumeister Suter in Obermeilen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direction der öffentlichen Arbeiten
betreffend Errichtung einer Coulisse
hat sich ergeben.
A. Herr Schiffbaumeister Suter in Obermeilen  stellte wiederholt und zuletzt am 29 September v. Js an die Direktion der öffentlichen Arbeiten das Gesuch um Versetzung einer bestehenden oder Herstellung einer neuen Koulisse bei dem Hause des Petenten an der neuen Seestraße.
B. Die benannte Direktion hat durch Verfügung dd. 10 Oktober v. Js diesem Begehren insoweit entsprochen, als sie erklärt, eine zweite Coulisse dann herzustellen, wenn Petent sich mit einem Herrn Bolleter, welcher Einsprache gegen eine derartige Vorrichtung erhoben hatte, gütlich oder rechtlich werde abgefunden haben.
C. Gegen diese Entscheidung rekurrirt Herr Suter an den Regierungsrath und behauptet, daß es Sache des Staates sei, die Einsprachen des Herrn Bolleter zu beseitigen, indem derselbe bis zur Stunde keine privatrechtliche Einwendung gegen die Verlegung der Coulisse erhoben habe und daß der Staat dadurch, daß er die Verpflichtung anerkenne, durch Errichtung der bezeichneten Wasserabzüge einem widerrechtlichen Eingriff in das Privateigenthum abzuhelfen, zugleich zugebe, daß er auch von sich aus alle Hindernisse, welche dergleichen Bauten entgegenstehen, zu beseitigen habe.
D. Die Direction der öffentlichen Arbeiten  berichte hierüber in ihrer Zuschrift vom 31 Oktober 1851, daß Bolleter insoweit zur Einsprache berechtigt scheine, als durch Anbringung einer Koulisse das Wasser aus den Grundstücken des Suter in diejenigen des Bolleter abgeleitet werde, und es sich fragen könne, ob dieser zu einer derartigen Last verpflichtet sei. Was die Hauptfrage betreffe, so sei darüber kein rechtlicher Zweifel möglich, daß Petent und nicht der Staat mit Bolleter über die Existenz und Größe irgend einer Verpflichtung aus der Neubaute zu streiten habe, weil der Staat überall keine Verpflichtung anerkenne, eine zweite Coulisse zu errichten, da seine Anerbietungen Folge guten Willens seien, und weil der Staat, der kein Eigenthumsrecht an den betheiligten Grundstücken habe, zu einem Prozesse als nicht legitimirt erscheine.
Hierauf hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der bezeichneten Rekurskommission,
in Genehmigung der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fact. D. u. früher in dem rekurrirten Beschlusse angeführten Gründe. –
beschlossen:
I. Es ist Rekurrent im Sinne des rekurrirten Beschlusses abzuweisen
II. Trägt er die Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats- 1 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempel-  gebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
