Gede Klein-Andelfingen; abgewies. Revisionsgesuch betr. Ausbezahlung e. Staatsbeitrages an Thurwuhrungen.
In Sachen der Gemeinde Klein-Andelfingen,
betreffend Ausbezahlung eines Staatsbeitrages,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Klein-Andelfingen wünscht mit Eingabe vom 19. April d. Js., es möchte der am 31. Christmonat 1874 bewilligte Staatsbeitrag von Fr. 2400 für Thurwuhrungen bei Alten ausbezahlt werden. Mit Schreiben vom 8. Mai wird um Beförderung nachgesucht. An die Ausbezahlung war  nämlich die Bedingung geknüpft worden, es müssen vorher die sämmtlichen Schädigungen, welche das Hochwasser am 31. Heumonat1874 an jenen Wuhrungen verursacht hatte, ausgebessert werden.
B. Die Wasserbauinspektion berichtet:
Sie habe schon früher darauf aufmerksam gemacht, daß in der politischen Gemeinde Klien-Andelfingen bis dato gar nicht nach Gesetz verfahren, sondern jeder Civilgemeinde für sich Unterhalt und Korrektion der Thurufer überbunden werde.
Auffallend erscheine daher, daß die Eingabe des Gemeindrathes Kleinandelfingen vom 19. April d. Js. von den Leistungen der politischen Gemeinde und von einem ungerechtfertigten Mißtrauen von Seite des Staates spreche, und es werde sogar behauptet, die Wuhrungen seien schon im Jahr 1873 in befriedigender Weise ausgeführt gewesen, während die Hauptsache erst im Frühjahr 1874 gebaut worden sei. Gerade der letztere Umstand beweise, wie wenig der Gemeindrath Kleinandelfingen sich um die Wuhrungen bei Alten kümmerte und es müsse auch heute konstatirt werden, daß bis dato nicht der Gemeindrath Klein-Andelfingen, sondern die Zivilvor-  steherschaft Alten für die Wuhrungen sorgte.
Bezüglich der angedeuteten Modifikationen im Wuhrverfahren, wofür jedoch noch eine besondere Eingabe in Aussicht gestellt sei, werde angeführt, daß solche schon von Anfang an eingetreten wären, wenn genügende Mittel zur Verfügung gestanden hätten. Auch in dieser Beziehung treffe die Schuld ausschließlich den Gemeindrath Klein-Andelfingen, welcher Alles und Alles nur der Zivilvorsteherschaft Alten aufbürdete.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
und in fernerer Würdigung, daß keine Gründe vorhanden sind, in eine Revision der frühern Schlußnahme einzutreten, wenigstens so lange als nicht die politische Gemeinde durch positive Leistungen im Gebiete der Wasserpolizei sich ausweist, daß sie den gesetzlichen Anforderungen ein Genüge leiste,
beschließt:
1. Sei das Revisionsgesuch abzuweisen.
2. Mittheilung an den Gemeinderath [Klein] Andelfingen durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten. 
