Verabreichung e. Staatsbeitrages an die Kosten e. landwirthschaftl & gewerblichen Ausstellung in Wald.
Die vom Gewerbs- & landwirthschaftlichen Verein Wald gewählte Ausstellungskommission stellt das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages zur Unterstützung des [sic!] im kommenden Herbst zu veranstaltenden Ausstellung von gewerblichen & landwirthschaftlichen Produkten & gibt folgende Bestimmungen als bei der Ausführung des Planes maßgebend an:
a) sämmtliche Ausstellungsgegenstände müssen von Einwohnern der Gemeinde Wald produzirt worden sein;
b) soll besonders danach gestrebt werden, daß durch die  Ausstellung ein so viel als möglich vollständiges Bild von der gewerblichen und landwirthschaftlichen Thätigkeit und Erzeugungsfähigkeit dortiger Gemeinde gegeben werde;
c) soll an dieser Ausstellung auch die dortige Fortbildungsschule vorzugsweise in der Art mitwirken, daß durch die vorgelegten Arbeiten der Zusammenhang zwischen dem Schulunterricht und der speziellen Berufsthätigkeit ersichtlich werde.
Die Direktion des Innern berichtet, sie sei der Ansicht, daß das Unternehmen, wenn es nach dem vorgelegten Plane ausgeführt werde, die Unterstützung von Seite des Staates verdiene & trägt darauf an, daß die Summe von Frk. 200 als Beitrag bestimmt werde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Petentin ein Beitrag von Frk. 200 aus dem Kredite von Frk. 5000 für das Gewerbswesen zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge & an die Petentin.
