Vertrag mit Beugger u. Schwarz in Wülflingen betr. Kanalbaute.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Nachdem letztes Frühjahr das Hochwasser den Fabrikkanal der Herren U. Schwarz zur Bodmers-  mühle und Johannes Beugger ebendaselbst zerstört hatte, wandten sich die beiden Fabrikbesitzer mit dem Ansuchen an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, es möchte jener Kanal in Verbindung mit der Tößkorrektion an der fraglichen Stelle durch den Staat ausgeführt werden. Mit Rücksicht auf die Dringlichkeit der vorzunehmenden Arbeiten trat die Wasserbauinspektion, davon ausgehend, daß das von der Kanalgrabung sich ergebende Aushubmaterial mit Vortheil für die Korrektionsbauten verwendet werden könne – mit den Herren Schwarz und Beugger in Unterhandlungen. Als Resultat dieser letztern liegt nunmehr ein Vertrag vor, wonach die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Kanalbaute ausführt, wogegen von den Fabrikbesitzern circa drei Viertheile der Kosten übernommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem von der Wasserbauinspektion unter Ratifikationsvorbehalt mit den Herren U. Schwarz und Johannes Beugger in Wülflingen abgeschlossenen Vertrage betreffend Regulirung der Töß daselbst und des anstoßenden Auslaufkanales der beiden genannten Fabrikbesitzer wird die Ge-  nehmigung ertheilt, unter der Bedingung, daß
1. beide Fabrikbesitzer vor Inangriffnahme des Projektes die von ihnen übernommenen Verpflichtungen durch annehmbare Bürgschaft sicher stellen,
2. Aus der Ausführung der Kanalbaute dem Staate für die Zukunft keine weitern Bauverpflichtungen erwachsen.
II. Der Schlußsatz des Vertrages soll heißen: Beide Herren bleiben im Weitern bei allen ihren bisherigen Verpflichtungen bezüglich Leistungen an die Kosten des Baues und Unterhaltes der Tößkorrektion behaftet.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und an die Herren Schwarz und Beugger.
