Beschluß, betreff. Patentirung Des Herrn von Muralt aus Zürich als Oberstlieutenant.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 8. hjs. den im Jahre 1840. von der Militärschau entlassenen Herrn Oberstlieutenant von Muralt wieder zum Oberstlieutenant ernannt und für einstweilen dem uneingetheilten Stabspersonale zugetheilt, wobei die Dienstzeit von [sic!] Tage des frühern Oberstlieutenantsbrevets nämlich vom 20. Februar 1838. anzurechnen ist, mithin dieses wieder in Kraft tritt.
Hievon wird dem Kriegsrathe, sowie Ernanntem Kenntniß gegeben, und ist die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
