Bestellung e. Spezialkommission f. d. Frage d. Zufahrtsstraßen zu Eisenbahnstationen u. Bahnhöfen.
Der Regierungsrath hat
betreffend die Unterstützung der Gemeinden bei Erstellung von Zufahrtsstraßen zu Eisenbahnstationen und Bahnhöfen resp. Klassifikation solcher Verbindungswege als Straßen II. Klasse,
beschlossen:
I. Es sei zur Prüfung dieser Frage und Antragstellung eine Kommission von drei Mitgliedern niederzusetzen und seien als solche bezeichnet die Herren Regierungspräsident Brändli u. Regierungsräthe Hertenstein und Pfenninger.
II. Mittheilung an die Ernannten.
