[Gesuch der Gemeinde Albis-Hausen um Unterstützung zu einer Strassenbaute.]
Nach Anhörung eines von dem Strassendepartement mit Weisung d. d. 3ten dieses Monaths hinterbrachten Antrages, betreffend das Gesuch der Gemeinde Albis-Hausen um Unterstützung zu ihren Strassenbauten, – hat der Regierungsrath, da sich aus dem Berichte ergeben, daß dieselbe zwar bereits durch Uebernahme einer Strassenbaute von Seite des Staates zu dem ungefähren Werthe von 1400. Frk[en]. unterstützt worden, daß sie aber im Ganzen eine Strecke von 3280. Fuß zu bauen gehabt und die Arbeit mit Bereitwilligkeit geleistet, beschlossen, derselben, da die Bauten vollendet sind, eine nachträgliche Beysteuer an Geld zum Betrage von Frk[en]. 800. in der Meinung verabfolgen zu lassen, daß unter dieser Summe auch die Vergütung für den Ankauf der Steine zum Steinbett auf den Strassenstrecken von Riedmatt bis Heisch und derjenigen von letzterm Ort bis Kappel begriffen seyn sollen.
Hiervon wird dem Strassendepartement Kenntniß gegeben. 
