Der Bundesrath übermacht den Todschein des Jkb. Unholz v. Riesbach.
In Folge diesseitigen Gesuches vom 7 Juli d. Js. übermacht der Bundesrath mit Schreiben vom 12 dß den Todschein des Jakob Unholz von Riesbach, welcher am 20 September 1850 zu Buffalo im Staate New-York verstorben sei und ersucht um Vergütung der diesfälligen 3 Dollars betragenden Auslagen nämlich:
a. Kosten des Dokumentes	D. 1.50.
b. Legalisation des Konsulates	“ . 1. –
c. Porti			“  – . 50.
				D. 3. –
(Den Dollar zu fc 5. 15 Rp. berechnet)
Zugleich bemerkt der Bundesrath, Unholz habe eine Wittwe und drei noch lebende Kinder nachgelassen; die Erstere wünsche nun zu vernehmen, ob ihrem verstorbenen Gatten in der Heimat etwa eine Erbschaft zugefallen sei, zu welcher ihre Kinder berechtigt wären.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieser Todschein dem Gemeindrathe Riesbach durch das Mittel des Statthalteramtes  Zürich zuzustellen, mit dem Auftrage, einerseits obige Auslagen zu vergüten, anderseits dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes über die Erkundigungen der Wittwe Unholz beförderlich Bericht zu erstatten.
