Genehmig. e. Zusatzes zu § 3 der Usancen des Effektenbörsenvereins.
Die Effektenbörse in Zürich hat in ihrer Vereinsversammlung vom 24. d. Mts. einstimmig beschlossen, dem § 3 ihrer Usancen folgenden Nachsatz anzufügen:
„Mitglieder, welche unter genanntem Ansatze arbeiten, oder bezügliche Rückvergütungen in irgend welcher Form gewähren, verfallen in eine Buße von 5000 Franken, wovon die eine Hälfte dem Staat, die andere Hälfte an die Vereinskasse zu entrichten [sei]; gleichzeitig wird dem Fehlbaren die Konzession entzogen. Bei gebundenen Geschäften [affiares liées] in einem und demselben Valor, wovon ein Theil à prime, ist es gestattet, die Courstage von 1‰ auch nur auf der größeren Seite zu verrechnen –“ 
und ersucht mit Zuschrift vom 25. Febr., diesem Nachtrag in möglichster Bälde, so, daß das Statut schon mit kommendem 1. März in Kraft erklärt werden könnte, die regierungsräthliche Genehmigung zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Regierungsrath sieht sich nicht veranlaßt, gegen den oben angeführten Zusatz zu § 3 der Usancen der Effektenbörse in Zürich Einwendung [zu] erheben unter folgenden Vorbehalten:
a. daß der Ausdruck „Buße“ durch „Konventionalstrafe“ ersetzt werde.
b. daß die Androhung der Entziehung der Konzession gestrichen bezw. der Direktion des Innern vorbehalten werde [§ 19 des Gesetzes].
II. Im Uebrigen hält es der Regierungsrath für selbstverständlich, daß die Bestimmungen des eid. Obligationenrechtes über die Konventionalstrafe als vorbehalten zu betreffen seien.
III. Mittheilung an Hrn. E. Suter, Präs. der Effektenbörse in Zürich für sich & zu Handen der Vereinsmitglieder & an das Börsenkommissariat.
