Bericht a/d. B’Rath betr. das hierseitige Vorgehen gegen die Prostitution.

Der Regierungsrath hat[,]
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 26. August a. c., mit welcher Sie sich veranlaßt sehen, uns Vorstellungen darüber zu machen, daß die Gemeinde- wie die Kantonsbehörden zu der Frage der Prostitution in der Stadt Zürich nicht eine klare & entschiedenen Stellung einnehmen, beehren wir uns Ihnen zu berichten:
Die Stellung der Behörden unsers Kantons zur Verfolgung der Prostitution ist durch unser Strafgesetzbuch bestimmt gegeben & zwar durch die §§ 121 & 122. Es muß unbedingt & überall verfolgt werden die Kuppelei, wenn sie unter den in § 122 sub. litt. a & b angeführten erschwerenden Umständen geschieht. Wenn aber keiner dieser erschwerenden Umstände vorliegt, so soll Klage wegen Kuppelei nur auf Verlangen des Gemeindrathes erhoben  werden. Es liegt in der Kompetenz des Gemeindrathes, jeden Augenblick eine allfällig geübte Toleranz zu beseitigen. Die Kuppler erwerben keine Rechte daraus, daß der Gemeindrath auf sein Recht zur Strafverfolgung nicht verzichten kann. Ist doch gerade, um einer laxen Auffassung der Gemeindräthe zu begegnen, in § 122 Schlußlemma des Strafgesetzbuches das Recht statuirt, auf dem Rekurswege, durch die administrativen Behörden, entscheiden zu lassen, ob gegen den Willen des Gemeindrathes eine Strafverfolgung stattfinden solle.
Nach unserem Strafgesetzbuche soll die Kuppelei durch die Gerichte bestraft werden, & ist dieser Materie nicht der polizeilich administrativen Erledigung überlassen. Immerhin stehet den Administrativbehörden frei, aus sanitätspolizeilichen Gründen einzugreifen.
In diesem Sinne hat denn auch das Statthalteramt Zürich mit seiner Verfügung vom 13. Jenner 1871 den Bezirksarzt mit der Ueberwachung der Bordelle im Bezirke Zürich beauftragt. In dieser Verfügung hatte das Statthalteramt nicht erklären wollen & auch nicht erklären können, daß die Bordelle nun tolerirt seien, sondern es hat ausdrücklich in derselben das Klagerecht des Gemeindrathes erwähnt & im allgemeinen verfügt, was es in sanitäts-  polizeilicher Hinsicht für nöthig erachtete.
Es ist nun aber auch vom Stadtrath Zürich seit Jahren behauptete worden, daß er die Bordelle nicht tollerire [sic!]. Wir verweisen Sie dießfalls auf dessen Eingabe an unsere Polizeidirektion vom 15.September 1885 & namentlich auch auf dessen Ausführungen in Sachen der Eheleute Suter-Oßpeld und Boßhard-Kern. Wir wiederholen nur, daß es nicht richtig ist, wenn die Kuppler & deren Anwälte behaupten, daß die Polizeibehörden der Stadt Zürich die Kuppler eigentlich oder auch nur uneigentlich konzessionirt hätten. Wenn auch die stadtische [sic!] Polizei benannten Kupplern Verfügungen insinuirte, daß sie die Dirnen während der Landesausstellung nicht den Ausstellungsrayon betreten lassen dürfen etc., so liegt hierin kein Zugeständniß der Polizei, daß sie die Bordelle dulden wolle, denn die Polizeibehörden können nach dem Strafgesetzbuch, wie bereits bemerkt, eine solche Erklärung nicht in einer Weise abgeben, daß den Kupplern daraus irgend welche Rechte erwachsen könnten, abgesehen davon, daß der Stadtrath jeden Augenblick eine solche Erklärung zurückziehen könnte. Daß ein Konzessionsvertrag geschrieben oder Konzessionsgebühren bezahlt worden seien, ist nicht behauptet worden. Die Bordellhalter beklagen, daß sie von den Behörden selbst  zu dem Glauben verleitet worden seien, ihre Gewerbe fallen nicht unter den strafrechtl. Begriff der Kuppelei, denn sie sind ja stets, so oft sich für die städtischen Behörden ein Anlaß dazu bot, gerade wegen Kuppelei dem Gerichte überwiesen & von diesem auch bestraft worden. Deutlicher können sich die Stadtbehörden doch nicht ausdrücken.
Wenn sich die Bordellhalter darüber beschweren, daß von der Stadtpolizei bloß gegen einzelne Bordellhalter eingeschritten werde, andere aber unbehelligt gelassen werden, so ist diese Behauptung unwahr. Es weiß jeder Untersuchungsbeamte, wie schwer es ist, die Kuppelei zu beweisen.
Wie leiten Ihnen zu:
sub. Anlage 5 ein Register des Stadtrathes Zürich über die von ihm angehobenen Kuppeleiuntersuchungen und Kuppeleiklagen & geben Ihnen dazu bei
sub. Anlage 6 ein Faszikel [54 Stück] Urtheil unseres bst Aktenverzeichniß] in der Zeit von 1879–1885, & bitten Sie diese Akten zu prüfen. Wir sind überzeugt, daß Sie die Einwendung der ungleichen Verfolgung mit uns als unstichhaltig zurückweisen werden.
Wir ersuchen Sie uns die beigelegten Akten nach gemachten Gebrauche zu retouniren & benutzen etc.“ 
