Beschluß, betreffend die Vertheilung der Braut[-] und Bechergelder in den Gemeinden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, mit Rücksicht auf den §. 23. am Schluße des Gesetzes über die Erwerbung, die Wirkung und den Verlurst des Bürgerrechtes und die Revision des Einzugsbriefes vom 28. Herbstmonat 1842.
beschlossen:
I. Sei die noch in Kraft stehende Bestimmungen [sic!] der Verordnung vom 6. Jenner 1835. bestätigt.
Das durch Gesetz und Einzugsbriefe bestimmte sogenannte Braut- und Bechergeld ist unter die Kirchen-[,] Armen- und Schulgüter der Gemeinden in dem Verhältniße zu vertheilen, wie solches für die Einzugsgebühr eines neuen Bürgers durch den Einzugsbrief festgesetzt ist – wobei jedoch mit Beziehung auf solche Gemeinden, welche nicht im Canton Zürich kirchgenößig sind, die Anordnung vorbehalten wird, daß die Einheirathungsgebühr nur zwischen dem Armen- und Schulgut vertheilt werde.
II. Solle dieser Beschluß zur Nachachtung durch die Gemeindräthe in’s Amtsblatt aufgenommen und den allfällig neu  zu expedirenden Einzugsbriefen beigelegt werden.
[III.] Sei im Fernern der Rath des Innern eingeladen, mit Rücksicht auf L. I. am Schlusse die nöthigen Erkundigungen einzuziehen und dem Regierungsrathe seinen Antrag vorzulegen.
