Gesetzesvorschlag betreffend Eröffnung eines Credites für die Industrieschule.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Erziehungsrathes vom 8ten d. M. nachstehenden Gesetzesvorschlag nebst Weisung an den Großen Rath abgeben zu laßen beschloßen:
Gesetzesvorschlag
betreffend Eröffnung eines Credites für die Industrieschule.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes:
In Erwägung, daß die Erfahrung verschiedene Lücken in dem Unterrichtsplan der Industrieschule bemerkbar gemacht hat,
beschließt:
1.) Dem Erziehungsrathe wird ein jährlicher Credit von 1000. Franken eröffnet, mit dem Auftrage, vermittelst Benu-  tzung desselben die in dem Unterrichtsplane der Industrieschule noch Statt findenden Lücken, nahmentlich in den Lehrfächern der Physik, der Geographie, des kaufmännischen Rechnens und Buchhaltens und der Französischen Sprache zu ergänzen.
2.) Die zu diesem Behufe von dem Erziehungsrathe gefaßten Beschlüße unterliegen der Genehmigung des Regierungsrathes.
3.) Der Regierungsrath ist mit Vollziehung des gegenwärtigen Gesetzes beauftragt.
Weisung.
Durch die Erfahrung hat es sich gezeigt, daß die Einrichtung, nach welcher die Physik für die Schüler des obern Gymnasiums und der obern Industrieschule gemeinschaftlich vorgetragen wird, mit bedeutenden Nachtheilen, besonders für die letztere verbunden ist. Die wesentlichen dieser Nachtheile sind:
1.) Die Bewegungslehre, d. h. Statik und Mechanik, bildet einen bedeutenden Theil der Physik. Dieses Fach wird aber an der obern Industrieschule besonders und ausführlich gelehrt, und daher könnte der Lehrer in Beziehung auf diese Anstalt sich mehr mit den übrigen Theilen der Physik beschäftigen, woran ihn aber die Verbindung mit dem Gymnasium hindert.  
2.) Muß die Physik am Gymnasium in rein theoretischer Beziehung gelehrt werden, während an der obern Industrieschule mehr die technischen Anwendungen berücksichtigt werden müßen.
3.) Die ungleichen Vorkenntniße der Schüler führen ebenfalls verschiedene Nachtheile mit sich; die Indüstrieschüler betreiben die Mathematik meistens als ihr Hauptfach, und sind daher mehr für die Physik vorbereitet, als die Gymnasiasten.
Diese Gründe beweisen hinlänglich, daß die Anordnung von besondern Stunden für die Physik an der obern Industrieschule dringendes Bedürfniß ist; drey wöchentliche Stunden werden dazu hinreichen, theils weil einzelne Theile der Wißenschaft, die Statik und Mechanik, in besondern Stunden vorgetragen werden, theils weil die Schüler im Allgemeinen beßer für dieses Lehrfach vorbereitet sind.
Noch haben sich aber durch die Erfahrung des ersten Curses einige andere Lücken an der obern Industrieschule gezeigt. Fürs Erste fehlt der Unterricht in der Geographie; die Schüler mußten daher Privatunterricht darin nehmen; ferner sind bey der großen Verschiedenheit der Vorkenntniße der Schüler die Stunden, welche dem Rechnen und Buchhalten und der Französischen Sprache ange-  wiesen worden, durchaus unzureichend. Jedes dieser Fächer bedarf einer Vermehrung von ungefähr 2. Stunden; für dasjenige der Geographie sind drey erforderlich.
Da es nun von höchster Wichtigkeit ist, daß die durch die Erfahrung entdeckten Lücken an den Cantonallehranstalten zumal der für den Wohlstand unsers Cantons so bedeutsamen Industrieschule mit möglichster Beförderung ergänzt und der Floor dieser Abtheilung der Cantonsschule vermehrt werde, hiefür aber etwelche Geldmittel nothwendig sind, so erlaubt sich der Regierungsrath, in gänzlicher Uebereinstimmung mit den Ansichten des Erziehungsrathes mittelst des beyliegenden Gesetzesvorschlages auf dießfällige Abhülfe anzutragen. Es hat derselbe nicht den Zweck, neue besoldete Lehrstellen, sondern nur die Ergänzung des Fehlenden anzuordnen.
Seinen ehrerbietigen Bericht schließt der Regierungsrath mit der Anzeige, daß er das Referat über den vorliegenden Gesetzesvorschlag MHHerrn Regierungsrath Hüni übertragen hat.
