Landrechtserth. an Georg Schneider aus Würtemberg.
Mit Zuschrift vom 18. Aug. stellt der in der Gemeinde Flurlingen eventuell eingebürgerte Georg Schneider von Oberdiggisheim, Württemberg [sic!], das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen vom 14. März d. Js. datirten Entlassungsschein aus dem württembergischen Staats- und Gemeindsbürgerrechte, aus welchem sein bisheriges Heimatsrecht in Württemberg hervorgeht;
2.) einen vom 26. Aug. 1857 datirten Taufschein;
3.) ein vom 10. Sept. 1856 datirtes günstiges Leumundszeugniß, aus welchem überdieß hervorgeht, daß Petent in Flurlingen geboren und zeitlebens daselbst gewohnt hat;
4.) als Vermögensausweis einen vom 20st[en] Oktober d. Js. datirten Auszug aus dem Notariatsprotokoll, laut welchem Petent für ca 3200 Frk. schuldenfreies Grundeigenthum besitzt;
5.) eine vom 29. Januar 1857 datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde;
6.) einen vom 2. Mai 1857 datirten Auszug aus dem Protokoll der Kirchgemeinde Laufen, laut welchem die Kirchgemeinde mit der Einbürgerung des Petenten einverstanden ist. 
Mit Rücksicht auf seine Vermögens- und Familienverhältnisse, namentlich aber seinen immerwährenden Aufenthalt im Kanton Zürich sucht sodann Petent darum nach, daß die Landrechtsgebühr ihm ermäßigt werden möchte, welches Gesuche vom Statthalteramt Andelfingen zur Entsprechung empfohlen wird.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Flurlingen bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrage von Frk. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.  
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Flurlingen und dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
