Kd Furrer Pfr. in Uster; Wahl dess. z. Pfr. am St. Peter in Zürich.
Nach Einsicht einer Zuschrift der Gesammtkirchenpflege St. Peter, in Zürich, vom 13. Juni, worin dieselbe die Mitteheilung macht, daß die Kirchgemeinde in ihrer Versammlung vom 21. Mai an die vakannte [sic!] Pfarrstelle Hrn. Konrad Furrer, Pfarrer in Uster, gewählt habe, – der Annahmserklärung des Gewählten, und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Es ist von dieser Wahl Vormerk zu nehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an den Kirchenrath.
