Direktion des Militärs. Besetzung der Trompeterspiele bei den Jäger-Kompagnien.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe: Schon seit einer Reihe von Jahren hat sich das Infanteriekommando bemüht, den Bataillonen zu guten Trompetern zu verhelfen, damit diese nicht hinter Andern zurückbleiben und überdieß unabhängig von Militärmusiken musikalische Unterhaltung genießen können; allein trotzdem hat sich nun der Uebelstand gezeigt, daß ungeachtet bei mehreren Bataillonen 13–14 Trompeter vorhanden sind, dennoch die Harmonie und Ausdauer nicht im wünschenswerthen Grade sich vorfand, indem bei dem 4 stimmigen Setze keiner der Trompeter auch nur einige Sekunden aussetzen darf, ohne das Spiel zu stören, weßhalb es als wünschbar erscheint, daß unsere Märsche künftig 6 stimmig geschrieben werden, und daß neben doppelter Besetzung der ersten Stimme die Harmonie vervollständigt werde.
Die Besetzung wäre folgende:  
1. Jäger: 		2. Jäger:
2 B Trompeten,	2 B Trompeten,
1 B Bügel,		1 B Bügel,
1 Es Trompete,	1 Ex Trompete,
1 B Althorn,		1 B Althorn,
1 B Bassethorn,	1 Es Bombardon.
Die Mannschaft ist bereits vorhanden und es handelt sich nur um den Austausch von einigen Instrumenten, wobei die einzutauschenden immer wieder verwendbar sind.
Durch diese Anordnungen würde das Spiel besser, das Arrangement leichter, die Spiele erhielten 2 gute Signaltrompeter mehr und die Trompeter müßten sich nicht mehr so stark anstrengen, was namentlich mit bepacktem Tornister nicht lange auszuhalten ist, und schon manchen vor die Untersuchungskommission gebracht hat.
Die Mehrkosten für die spezielle Ausrüstung von 4 Trompetern werden ca 359 Fr. pr. Bataillon betragen, und da durch diese Umänderung möglicherweise eine Ueberschreitung des Büdgets für das Montirungswesen für das Jahr 1862 erfolgen kann, so sieht sich die Direktion des Militärs veranlaßt, die Sache dem Regierungsrathe vorzulegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:  
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die Trompeterspiele der beiden Jägerkompagnien bei den Infanteriebataillonen nach dem vorgelegten Antrage zu vervollständigen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
