Civ. Abth. d. Obergerichtes. Zuschr. betr. d. bei d. Verehelichung e. Italieners mit e. Schweizerin z. beobachtenden Formalitäten.
Mit Zuschrift vom 10./27. dies macht die Civilabtheilung des Obergerichtes in Antwort auf das dießf. Schreiben vom 3. dieß, betr. die Verehelichung eines Italieners mit einer Schweizerin darauf aufmerksam,  daß sie sich veranlaßt durch einen Spezialfall, schon unterm 10. Dez. 1867 an den Regierungsrath gewendet und unter Hinweisung auf das im Amtsblatt vom 30. Juli 1867 publizirte Kreisschreiben des Bundesrathes vom 7. gl. Mts. die Ansicht geäußert habe, daß, wenn im Falle des Verlöbnisses eines Italieners mit einer hiesigen Angehörigen das Aufgebot am Geburtsorte des Bräutigams ohne Einsprache geblieben sei, von den in den §§ 96 litt. b & 105 des privatr. Gesetzbuches enthaltenen Requisiten abgesehen werden müsse & daß der Bezirksgerichtspräsident, nachdem er sich davon überzeugt, daß keine der in dem obigen Kreisschreiben erwähnten Ehehindernisse obwalte das Aufgebot an dem Wohnorte der Brautleute & am Heimatorte der Braut, sowie die Trauung im hiesigen Kanton wenn diese verlangt werde, ohne Weiteres zu bewilligen habe.
Nachdem sich dann der Regierungsrath unterm 19. Dez. 1867 mit dieser Auffassung einverstanden erklärt, habe die Civilabtheilung am 24. gl. Mts. sämmtliche Bezirksgerichtspräsidenten angewiesen, in vorkommenden Fällen der besagten Uebereinkunft gemäß zu verfahren, weßhalb die Civilabtheilung den Erlaß einer neuen Verordung nicht für nothwendig hält.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei von dem Inhalt dieser Antwort Vormerk am  Protokoll zu nehmen & der Direktion der Justiz, sowie dem Kirchenrathe Mittheilung zu machen.
