Schrbn an den Stadtrath Zürich u. die Direktion der Nordostbahngesellschaft betr. gemeinsame Besprechung des Gesuches des Lukmanier-Comites um Unterstützung der Lukmanierbahn.
Herr Andr. Rud. v. Planta, Namens des Lukmanier-Comites in Chur stellt mit Zuschrift vom 5. d. Mts. an den Regierungsrath zu Handen des Großen Rathes des Kantons Zürich das Gesuch um eine erhebliche materielle Unterstützung des projektirten Unternehmens einer Eisenbahn von Chur über den Lukmanier nach Lokarno in Form einer Aktienbetheiligung. Dabei wird der Wunsch ausgesprochen, daß das Gesuch wo immer möglich dem Großen Rahe schon in seiner nächsten Sitzung empfehlend übermacht werden möchte.
In der Eingabe ist die Bemerkung enthalten, daß sich das Lukmanierkomite mit dem gleichen Unterstützungsgesuche auch an die schweizerische Nordostbahngesellschaft u. an die Stadt Zürich gewendet habe.
Diese Petition wurde vom Regierungsrathe unterm 15. d. Mts. einer Spezialkommission zur Begutachtung u. zwar vorerst bezüglich der Form der Behandlung überwiesen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages dieser Kommission
beschließt:  
I. Sei dem Großen Rathe auf seine nächste Sitzung (den 20. dieß) noch keine diese Angelegenheit beetreffende Vorlage zu machen.
II. Seien der Stadtrath Zürich u. die Direktion der Nordostbahngesellschaft einzuladen, in einer Konferenz mit Abgeordneten des Regierungsrathes die Sache gemeinsam zu besprechen.
