[Heinrich] Spörri v. Wald; Landrechtsentlassung.
Mit Eingabe vom 24. April stellt Heinrich Spörri von Wald, wohnhaft in Winesberg County Holmes-Staat Ohio - Nordamerika und eingebürgert in den Vereinigten Staaten, für sich & seine Familie das Gesuch um Entlassung aus dem zürch. Staats- und Gemeindsverbande.
Aus einer von dem Petenten beigelegten Abschrift der Naturalisirungsurkunde d. d. 24. April 1876 geht hervor, daß Spörri, nachdem derselbe auf das schweiz. Bürgerrecht Verzicht geleistet hat, unterm 7. Weinmonat 1868 in  das amerikanische Bürgerrecht aufgenommen worden ist.
Der Gemeindrath Wald und der Bezirksrath Hinweil bemerken in ihren Gutachten vom 13./22. März d. Js., daß sie gegen die Entlassung des Spörri Nichts einzuwenden haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Heinrich Spörri von Wald wird die Entlassung aus dem zürch. Gemeinds- und Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Uebermittlung der Akten an die Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung bezüglich der Frage betreffend Aushingabe des unter vormundschaftlicher Verwaltung befindlichen Vermögens des Petenten.
3. Mittheilung an den Petenten unter Zustellung der Entlassungsurkunde, an die Justiz- und Polizeidirektion, sowie an den Bezirksrath Hinweil und den Gemeindrath Wald.
