Reg. v. Bern; Auslieferung d. Hch. Diehl u. Kons. v. Kaiserslautern.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen:  
1. des Heinr. Diehl, v. Kaiserslautern Kgrch. Bayern,
2.   “    Karl Marx, von Bonn, Preußen,
3.   “    Joh. Baptist Kurz, v. Durlach, Großh. Baden,
4.   “    Philipp Strauß v. Iserlohn, Preußen,
5.   “    Julius Ernst Kellenberger v. Belfort
sämmtlich in Baden in Strafverhaft befindlich.
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgendes Auslieferungsgesuch an die Regierung des Kts. Bern zu richten:
„Unter Vorlegung der bezüglichen Akten beehren wir uns gestützt auf Art. 1 und 2 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten vom 24. Juli 1852 an Euch das Gesuchen zu stellen die Auslieferung der nachgenannten Personen behufs Durchführung der Untersuchung, eventuell Beurtheilung durch die herwärtigen Gerichte bewilligen zu wollen:
1. Diehl, Heinr. von Kaiserslautern, Bayern,
2. Marx, Karl, von Bonn, Preußen,
3. Kurz, Joh. Bapt, von Durlach - Baden,
4. Straus, Philipp, von Iserlohn, Preußen,
5. Kellenberger, Julius Ernst, von Belfort, Frankreich.
Sämmtliche obgenannte Personen, dato in Bern im Strafverhaft befindlich, stehen in dem dringenden Verdacht, in dem Zeitraum vom 17. Mai d. Js. bis 11. Juli mittelst Nachschlüsseln oder Dietrichen in die verschlossene Wohnung der Frau Orter-Dürr, Klosbach-  straße 30. Hottingen eingebrochen zu sein und dort die ganze Wohnung ausgeplündert und Gegenstände im Gesammtwerth von ca 2000 Fr. gestohlen zu haben. Der in Konstanz wegen Hehlerei in Untersuchung stehende Kutterer will in den Photographien von Diehl, Marx & Kurz diejenigen erkennt haben, welche die bei ihm vorgefundenen aus diesem Diebstal herrührenden Gegenstände versetzt haben. Auch die beiden andern reklamirten Personen kommen demselben bekannt vor.
Indem wir uns zu Gegendiensten jederzeit bereiterklären benutzen wir etc.“
