Schweiz. Postdepart. Zuschr. an dass. betr. Erricht. e. Telegraphenbureau in Eglisau.
Die Gemeinde Eglisau wünscht ein öffentliches Telegraphenbureau zu erhalten & es kommt nun der Gemeindrath unterm 4. dieß mit dem Gesuche ein, der Regierungsrath möchte zur Erreichung dieses Zieles die nöthigen Schritte thun. Dabei wird bemerkt, daß die Gemeinde bereit sei, die dießfälligen Leistungen zu erfüllen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung eines Telegraphenbureau in Eglisau in empfehlendem Sinne zu begutachten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Eglisau durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
