Bundesrath. Einsendung des Todscheines f. [Heinrich] Rüegg v. Wald.

Präsidial-Verfügungen.
21. Juli 1864.
Mit Zuschrift vom 18. dies übermittelt der Bundesrath den Todschein für den am 26. März l. Js. im Invalidenhause in Neapel verstorbenen Heinrich Rüegg, von Wald, sammt einer Anzeige des dortigen Verwaltungsrathes, wonach der Verstorbene ein Massaguthaben von Frk. 13. 90 hinterlassen hat.
Es wird verfügt:
Es sei der Todschein dem Statthalteramte Hinweil zu Handen des Pfarramtes Wald zuzustellen u. ersteres einzuladen, den Gemeindrath Wald zu veranlaßen, die zum Bezuge des Nachlasses berechtigten Erben anher mitzutheilen, worauf dann von hier aus die Erhebung des Nachlasses durch Vermittlung des schweiz. Consulates in Neapel werde besorgt werden.
