Verhandlungen betreffend die im Großherzogthum Baden auf den Verkauf von Liegenschaften des Klosters Rheinau gelegte Inhibition.
Mit Weisung vom 6. d. M. hinterbrachte der Finanzrath dem Regierungsrathe die Entwürfe zweyer Schreiben theils an das Großherzoglich Badische Ministerium des Auswärtigen, theils an die Regierung des Standes Thurgau, in Bezug auf die von der Großherzoglichen Regierung erlaßene Inhibition gegen Veräußerung der dem Kloster Rheinau zugehörigen im Badischen befindlichen Liegenschaften, davon das erstere hiernächst wörtlich in das Protokoll aufgenommen wird, das andere, unter Äußerung der hiesigen Ansichten über diesen Gegenstand, den Wunsch ausspricht, daß zwischen den auf gleiche Weise betheiligten Ständen ein dießfälliges Einverständniß Statt finden möchte.
An den Herrn Freyherrn von Blittersdorf, Großherzogl. Badischen Minister der auswärtigen Angelegenheiten.
Die unterzeichneten Bürgermeister und Staatsrath des Eidgenößischen Standes Zürich geben sich hiemit die Ehre, Euer Excellenz nachfolgende Eröffnung zu machen:  
Durch das am 22. März 1836. erlaßene Gesetz über die Vermögensverwaltung des dem hierseitigen Staate zugehörigen Stiftes Rheinau, wurde die Anwendung der gleichen Grundsätze ökonomischer Administration wie bey andern Verwaltungen, so auch beym Stiftsgute zu Rheinau festgesetzt. Die Grundlage dieser Verwaltungsweise, welche hierorts angenommen und größtentheils durchgeführt ist, besteht wesentlich in der Vereinfachung der Einnahmsquellen von Stammgütern, und dem gemäß in Umwandlung des sogenannten Natural-Systems in ein Geldsystem, durch Veräußerung und Capitalisirung der liegenden Güter, Zehnten, Bodenzinse und anderer Gefälle; es liegt daher sowohl in der Pflicht als im Intereße unsers Stiftes Rheinau das gleiche Verfahren rücksichtlich der Güter und Einkünfte anzuwenden, welche dasselbe innerhalb des Gebietes des Großherzogthums Baden besitzt.
Von diesem Gesichtspunkte ausgehend und um allen Mißverständnißen vorzubeugen, halten wir uns für verpflichtet, in dieser Angelegenheit den gleichen Weg zu befolgen, den die Regierung Ihrer Königlichen Ho-  heit des Großherzogs von Baden im Jahre 1807. bey einer ähnlichen Veranlaßung rücksichtlich der in der Schweiz gelegenen Besitzungen des Stiftes St. Blasien einzuschlagen für nothwendig erachtete. Diese Anfragen, sowie die darauf erfolgte zuvorkommende Entsprechung von Seite der Schweizerischen Cantone und nahmentlich Zürich’s geben einen so unverkennbaren Beweis der loyalen und freundnachbarlichen Gesinnungen beyder Staaten, daß wir auch jetzt keinen Augenblick an einem gleich günstigen Resultate der in vorliegendem Falle zu pflegenden Verhandlungen zweifeln.
Zu diesem Endzwecke und da jedenfalls die Ausscheidung und Sicherstellung der auf den Gütern und Gefällen des Stiftes Rheinau haftenden Reallasten einer nähern Erörterung bedürfen, würde uns eine wesentliche Vereinfachung des vorliegenden Geschäftes darin zu liegen scheinen, wenn von Seite der Großherzoglichen Staatsregierung das gesammte auf Badischem Gebiete liegende Besitzthum des Stiftes Rheinau gegen eine an dasselbe auszuzahlende angemeßene Aversal-Summe übernommen und dadurch allen weitern  Verwicklungen ein in beydseitigem Intereße liegendes Ziel gesteckt würde.
Sollten die von uns geäußerten Ansichten, welche sowohl auf anerkannten Grundsätzen des Völkerrechtes als auf factischer Zweckmäßigkeit beruhen, die Anerkennung der Großherzoglich Badischen Regierung, wie wir erwarten dürfen, erhalten, so würde ein Zusammentritt beydseitiger Commißaire Behufs weiterer Unterhandlungen am geeignetsten erscheinen.
Indem wir einer gefälligen Mittheilung von Seite Euer Excellenz entgegensehen, haben wir die Ehre, mit ausgezeichneter Hochachtung zu verharren. 
