Genehmigung d. Straße II. Klasse Ellikon a. d. Thur über Räuchler & Wald bis zur Kantonsgrenze Thurgau.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
A. Der Bezirksrath Winterthur übermittelt die technischen Vorarbeiten & übrigen Akten über das Projekt einer neuen Straße II. Klasse von Mitte des Dorfes Ellikon a./d. Thur bis an die Kantonsgrenze gegen Frau-  enfeld u. empfiehlt mit Beschluß vom 17. October 1886 dasselbe zur Genehmigung als einer künftigen Straße II. Klasse. Dabei stützt er sich im Wesentlichen auf eine Eingabe des Gemeindrathes Ellikon vom 13. Dezember, worin dieser die Genehmigung des von Herrn Ingenieur Ehrensperger in Winterthur bearbeiteten Straßenprojektes nachsucht, sowie das Ansuchen stellt, es möchte dahin gewirkt werden, daß von der thurgauischen Regierung für entsprechende Fortsetzung des Straßenzuges gesorgt werde. Zur Begründung des Gesuches wird angeführt, es sei fragliche Straße für die Gemeinde Ellikon, sowie für die ganze Umgebung ein dringendes Bedürfniß, indem damit die natürliche Verbindung mit dem benachbarten Frauenfeld hergestellt, für die Gemeinde Ellikon für alle Zeiten ein bedeutendes Kieslager zugänglich gemacht u. ihr überdieß eine unausweichliche Korrektion der Straße III. Klasse nach dem Hofe Wald erspart werde. Auch dürfe berücksichtigt werden, daß bei rascher Anhandnahme & unter Benutzung der gegenwärtigen ungünstigen Geschäftsverhältnisse voraussichtlich erheblich unter dem Kostenvoranschlag von 9,045 Frs: gebaut werden könne. Zugleich bilde dieses Straßenstück das Schlußstück der schon zum größeren Theil vollendeten  Thurthalstraße auf Zürcherischem Gebiete.
B. Hierüber ist Folgendes zu berichten:
Die Thurthalstraße Andelfingen–Ellikon–Kantonsgrenze ist schon mit Beschluß vom 7. Februar 1872 bei Inkrafttreten des neuen Straßengesetzes vom Regierungsrathe als eine Straße II. Klasse erklärt worden.
Wegen ungenügenden Zustands namentlich des östlichen Theiles wurde aber nur ein kleiner Theil mit Wärtern des Staates versehen, wobei es die Meinung hatte, daß die ca 13,5 Km. lange Straße successive korrigirt & umgebaut werden müsse. Dabei lieferte der Staat in seinen Kosten die technischen Vorarbeiten (fehlt noch Thalheim-Altikon) –
Speziell für die in Frage liegende Straßenstrecke Ellikon–Wald ist schon unterm 12. Novbr. 1879 ein fertiges Projekt dem Statthalteramt Winterthur übermittelt worden, mit dem Auftrage, die Gemeinde zu beförderlicher Beschlußfassung zu veranlassen. Die ungünstigen Zeitverhältnisse waren Schuld, daß bis im Januar 1886 ernstliche Mahnungen unterblieben u. als diese erfolgten, waren die technischen Vorarbeiten, Pläne u. übrigen Akten nicht mehr zu finden.
Es hat dann die politische Gemeinde Ellikon  in ihrer Versammlung vom 18. Juli 1886 beschlossen, es sei das dieselbe treffende Straßenstück zu bauen, die fehlenden Pläne auf Kosten der Gemeinde sofort wieder herzustellen & wenn immer möglich das Theilstück Ellikon–Wald noch während dem Winter 1886/87 in Angriff zu nehmen.
Mit Rücksicht hierauf & im Interesse einer rechtzeitigen & zweckmäßigen Fortsetzung der Straße auf thurgauischem Gebiet ist dann unterm 6. Novbr. 1886 ein Schreiben an den Regierungsrath des Kantons Thurgau gerichtet u. der Wunsch ausgedrückt worden, es möchte derselbe auch seinerseits die nöthigen Anordnungen treffen, um bald zu einer endgültigen Beschlußfassung & zur Ausführung der schon lange angestrebten Straße zu gelangen.
Eine Antwort von thurgauischer Seite fehlt bis jetzt.
Das zur Genehmigung vorliegende Projekt hat eine Länge von 1827 m.[,] beginnt bei der Bachbrücke im Dorfe Ellikon & reicht bis in die Mitte des Hofes Wald, & ermöglicht sowohl in der Richtung gegen Altikon wie auch von Wald aus gegen Frauenfeld jede beliebige Fortsetzung.
Dasselbe verfolgt im Wesentlichen genau das ursprünglich angenommene Trace; einzig  zwischen Profil No 3 & Profil No 6 ist der Kosten wegen von der geraden Linie abgegangen u. die Richtung der alten Straße beibehalten worden, wodurch jedoch die Steigungsverhältnisse nicht ungünstiger werden & auch die Straßenrichtung im Ganzen nicht verunstaltet wird.
Ueberhaupt weist das Projekt eine fast gerade Richtung auf & auch die Steigungsverhältnisse sind günstige mit Ausnahme einer kurzen 95 m. langen Strecke im Dorfe Ellikon mit 8% Maximalsteigung, welche nicht umgangen werden könne.
Die Kronenbreite ist auf 4,8 m u. die Gebietsbreite auf 6,3 m angenommen.
Die Gesammtkosten, mit Inbegriff von 1682 Frs: für Landentschädigungen sind auf 9,045 Frs: berechnet, so daß der laufende Meter Straße auf rund 5 Frs: zu stehen käme. Der Gemeindrath hofft jedoch noch billiger bauen zu können.
Gegen die ganze Anlage des Projektes ist in technischer Beziehung nichts einzuwenden, auch steht der Genehmigung als Theilstück nichts entgegen, da die Durchführung der ganzen Thurthalstraße nur eine Frage der Zeit ist. Es könnte sich einzig noch fragen, ob nicht die Regulirung des Anschlusses & der Fortsetzung auf thurgauischem Gebiete abgewartet werden solle, bevor die  Genehmigung ausgesprochen wird.
Der Gemeindrath Ellikon setzt Werth darauf, schon jetzt bauen zu können, um unnöthige Kosten für Instandstellung der alten Straße III Cl: ersparen zu können, welche nicht mehr länger verschoben werden kann. Er zieht es daher vor, schon jetzt die neue Straße zu bauen & wird die Genehmigung namentlich gewünscht, um damit das Expropriationsrecht zu erlangen & um nicht den Anspruch auf einen Staatsbeitrag zu verlieren, welcher selbstverständlich erst dann bestimmt werden kann, wann die ganze Strecke der Thurthalstraße im Gemeindsbann Ellikon vollendet u. auch die Fortsetzung auf thurgauischem Gebiete vorhanden ist. Unter diesem Vorbehalte dürfte wohl schon jetzt das Theilstück Ellikon–Wald genehmigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1.) Dem vom Bezirksrathe Winterthur vorgelegten Projekt einer Straße II. Classe von Ellikon a./d. Thur über Räuchler & Wald bis zur Kantonsgrenze gegen Frauenfeld wird für die Strecke von Profil N 0 bis Profil No 18+27 die Genehmigung ertheilt, unter dem  Vorbehalt, daß die Gemeinde erst dann auf den gesetzlichen Staatsbeitrag Anspruch machen kann, wann sie die ganze ihr Gebiet treffende Strecke der Thurthalstraße vollendet hat u. die Fortsetzung auf thurgauischem Gebiet erstellt ist.
2.) Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Ellikon unter Rückstellung der Pläne u. Kostenberechnungen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
