Fortsetzung d. Berathung d. Ges. Entw. d. Wasserbauwesen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Wasserbauwesen wird wieder aufgenommen u. in der artikelweisen Behandlung fortgefahren.
§ 14 wird vorläufig angenommen.
§ 15 wird suspendirt.
§ 16. Statt „von Anfang des 4. Jahres“ soll es heißen „von  Anfang des 3. Jahres“.
Sodann wird grundsätzlich entschieden, daß der Zins nicht als Reallast, sondern als Konzessionsbedingung mit Nichtloskäuflichkeit aufzufassen sei. Die veränderte Redaktion wird vorbehalten.
§ 17 wird in Folge vorstehenden Beschlusses gestrichen.
§ 18 soll es heißen: welches von der Ausübung dieses Rechtes durch mangelhafte Anlagen an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
§ 19. statt „die Eigenthümer“ soll es heißen: „die Inhaber des Wasserrechtes“.
§ 20 wird vorläufig unverändert angenommen.
§ 21. wird zu nochmaliger Erwägung an die Direktion der öff. Arbeiten zurückgewiesen.
§ 22 ebenso, nachdem das Wort „nöthigenfalls“ gestrichen worden ist.
§§ 23 und 24 werden vorläufig unverändert angenommen.
II. Abschnitt. Wiesenwässerungen.
In § 25 soll es am Schlusse statt „in polizeilicher Hinsicht“ heißen „aus polizeilichen Gründen“.
§§ 26 und III. Abschnitt Seeuferbauten §§ 27–30 werden unverändert angenommen.
§ 31 erhält am Schlusse den Zusatz: wenn besondere Verhältnisse es rechtfertigen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes wird hier abgebrochen. 
