Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Brücke über den Dorfbach bei Dürnten.
Mit Eingabe vom 15 Christmonat 1855 stellt die Vorsteherschaft Namens der Civilgemeinde Dürnten das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die in Frk 800 bestehenden Kosten der Erbauung einer neuen Brücke über den dortigen Dorfbach, u. bemerkt dabei, daß die bisherige Brücke in Folge des Baues der Straße 2tr Klasse unbrauchbar geworden u. durch eine neue habe ersetzt werden müssen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Die Wölbung der alten Brücke sei so stark gewesen, daß diese nur mühsam habe befahren werden können u. da das Niveau der neuen Straße unter dasjenige der alten zu liegen gekommen, so sei dadurch die Benutzung der Brücke noch um so mehr erschwert worden. Die Vorsteherschaft Dürnten habe dann im Jenner 1852 verlangt, daß die fragliche Brücke auf Rechnung des Staates beförderlich in einen brauchbareren  Zustand gestellt werde, dieses Begehren sei aber durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 6 Februar 1852 abgewiesen, dabei indessen die Geneigtheit zur Verabreichung eines Beitrages an die Baukosten ausgesprochen worden. Die Civilgemeinde Dürnten habe hierauf die Ansprüche dem civilrichterlichen Entscheid unterworfen, jedoch ohne Erfolg; denn durch Urtheile des Bezirksgerichtes Hinweil u. des Obergerichtes d. d. 17 November 1853 u. 14 Jenner 1854. sei sie damit unbedingt abgewiesen worden.
Wenn es unter diesen Umständen sich nun allerdings fragen könne, ob auf das neueste Begehren um einen Staatsbeitrag eingetreten werden soll, so glaube die Direktion der öffentlichen Arbeiten im Einverständniß mit der Straßeninspektion doch, es dürfte mit Hinsicht darauf, daß der Bau einer neuen Brücke durch die Anlage der Straße 2tr. Klasse wesentlich veranlaßt u. daß sr. Zeit ein Beitrag in Aussicht gestellt worden, eine etwelche Berücksichtigung des Petitums statt finden.
Der Regierungsrath hat hierauf, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen: 

I. Werde der Civilgemeinde Dürnten an die Kosten der Erbauung einer neuen Brücke über den Dorfbach ein Staatsbeitrag von fcs 200 auf Rechnung des Kredites: „Vollendungsarbeiten an verschiedenen Straßen erster u. zweiter Klasse“ bewilligt.
II. Soll dieser Beitrag erst dann ausbezahlt werden, wenn die Civilgemeinde Dürnten nach Anleitung der Oberaufsicht an der Straße 2tr. Klasse diejenigen Veränderungen bewerkstelligt haben wird, welche eine bessere Ueberfahrt über die neue Brücke ermöglichen.
III. Mittheilung an die Civilgemeinde Dürnten durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
