Schreiben der Reg. v. St. Gallen betr. Auslieferung des G. E. Fasnacht v. Montelier, Kts. Freiburg.
Mittelst Zuschrift vom 25. dieß macht die Regie-  rung von St. Gallen unter Beischluß der sachbezüglichen Akten die Mittheilung, daß dortseits ein gewisser Georg Eugen Fasnacht von Montelier, Kantons Freiburg, verhaftet sei, weil derselbe geständig, mehrere falsche Wechsel verfertigt und auch verkauft zu haben. In St. Gallen habe derselbe zwar nur versucht solche Wechsel zu verkaufen; dagegen gebe derselbe an in Zürich vor etwa einem Jahre einen falschen Wechsel von ffs. 1500 auf die Herren Laroche, Delessert u. Cie. in Paris an Herrn Schultheß zum Rechberg im vollen Betrage verkauft zu haben. Daher werde von der Regierung des Kantons St. Gallen gemäß Art. 5 des Konkordats vom 8. Juli 1808 die Auslieferung des Fasnacht beantragt, damit derselbe hierorts bestraft werden könne.
B. Von der Justizdirektion angefragt, gebe Herr Schultheß zum Rechberg an, daß die Angaben des Fasnacht richtig seien und legt den diesfälligen falschen Wechsel bei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei der Regierung des Kantons St. Gallen zu erwiedern, daß die angebotene Auslieferung angenommen werde und dieselbe zu ersuchen, den G. E. Fasnacht an die diesseitige Direktion der Polizei abliefern zu lassen.  
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft unter Uebersendung der Akten und an die Direktionen der Polizei und Justiz.
