Stadtrath Zürich; Genehmig. e. Bauordnung für das Spitalquartier.
In Sachen des Stadtrathes Zürich,
betreffend Genehmigung einer Bauordnung für das Spitalquartier,
hat sich ergeben:
Der Stadtrath Zürich legt mit Schreiben vom 23. Febr. / 6. März dem Regierungsrathe die Eintheilung und Bauordnung für das neue Spital- resp. Niederdorfquartier vor und sucht um Genehmigung derselben im Sinne der §§ 65 & 66 des städtischen Baugesetzes vom 30. Juni 1863 nach.
Dabei wird bemerkt, daß im Ganzen das allgemeine Baugesetz gelten, daneben aber der Art. 18 des Reglements für das Bahnhofquartier vom 11. Okt. 1864 (1. Art. 9.) anwend-  bar erklärt und für Gebäude, welche am Seilergraben oder Predigerplatz erstellt werden, die gesetzliche Bauhöhe gelten, für die andern aber die Maximalhöhe auf 15m beschränkt werden solle. Die Anwendung des Art. 18 empfehle sich bei den bescheidenen Dimensionen der Bauplätze im Interesse der Käufer, die genannte Baubeschränkung durch das sanitarische Interesse.
Der zitirte Art. 18 lautet:
Für die vom Staat oder von der Stadt zu verkaufenden Bauplätze gelten hinsichtlich der Erbauung gemeinsamer Zwischenmauern aneinander stoßender Gebäude, sowie hinsichtlich deren Benutzung und Unterhalt folgende Vorschriften:
1. Werden zwei zusammenstoßende Gebäude gleichzeitig aufgeführt, so ist jeder Anstößer berechtigt, seinen Nachbar zur Erbauung einer gemeinsamen Zwischenmauer anzuhalten. Zu solchen Zwischenmauern hat jeder Anstößer die Hälfte des benöthigten Bodens abzutreten, und ebenso sind die Kosten ihrer Erbauung in der Regel von beiden Anstößern gemeinsam zu tragen; falls aber ein Theil der Mauer wegen größerer Höhe oder Tiefe des einen Hauses oder wegen verschiedenen Niveaux der beiden  Häuser nur im Interesse des einen Anstößers erstellt wird, so ist der betreffende Theil der Baukosten von dem letztern allein zu übernehmen.
2. Baut ein Grundeigenthümer ein Gebäude auf die Grenze, bevor sein Nachbar eine Baute in Angriff nimmt, so hat er unter allen Umständen eine geschlossene Brandmauer im Sinne des § 43 des Gesetzes betreffend eine Bauordnung auf seine alleinige Kosten gegen den Nachbar hin zu erstellen. Dabei steht es in seinem Ermessen, entweder diese Mauer ganz auf seinen Boden aufzuführen oder dieselbe zur Hälfte auf das benachbarte Grundeigenthum zu setzen; macht er von der letztern Befugniß Gebrauch, so ist die Mauer in Fundamentirung und Stärke so zu halten, daß sie der Inanspruchnahme durch eine Baute des Nachbars von der für die betreffende Bauabtheilung gestatteten Höhe genügt.
3. Ist in einem Falle dieser Art die Brandmauer zur Hälfte auf das benachbarte Land gesetzt worden, und nimmt alsdann auch der Nachbar später eine Baute an der Grenze in Angriff, so hat er die bereits vorhandene Brandmauer zu benutzen, gegen Ersatz der halben Baukosten des von ihm benutzten Theiles der Mauer. Sollte es sich dabei ergeben, daß die Mauer entgegen vorstehender Vorschrift ganz oder theilweise nicht stark genug angelegt sei, um auch die neue Baute zu tragen, so ist die vorhandene Mauer auf  Kosten ihres bisherigen Eigenthümers so weit als nöthig, einzureißen, und hernach auf gemeinsame Kosten beider Anstößer neu aufzubauen, beziehungsweise zu verstärken.
4. Die in solcher Weise von zwei Anstößern gemeinsam erstellten oder benutzten Mauern stehen, soweit die gemeinsame Benutzung reicht, in deren gemeinsamem Eigenthum, welches als untheilbar anzusehen ist, so daß niemals von einer Scheidung der Mauer in zwei Hälften die Rede sein kann.
5. Für die Benützung der Mauer ist § 43 des Gesetzes betreffend eine Bauordnung maßgebend. Die Kosten des Unterhaltes liegen den Anstößern zu gleichen Theilen ob.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der vom Stadtrathe Zürich aufgestellten Bauordnung für das neue Spitalquartier wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung von Akten und Plan.
