Abweisung des Revisionsbegehrens der Minderheit der Schulhausbaukommission Unter-Illnau, betreff. den Beschluß vom 26t. d. J. bezüglich auf die Schulhausbaute.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern d. d. 11t. hjs. in Sachen der Minderheit der Schulhausbaukommission Unter-Illnau, Revisionspetentinn, betreffend den Beschluß des Regierungsrathes vom 26t. August d. J. bezüglich auf die Schulhausbaute
Da sich ergeben:
A. Der regierungsräthliche Beschluß gehe dahin: Es sei eine nochmalige Absteigerung des Schulhausbaues zu veranstalten und das Resultat derselben einzuberichten, bevor über die Gültigkeit der betreffenden Gemeindsbeschlüsse entschieden werden könne.
B. Die Revisionspetentinn verlange nun Aufhebung dieses Beschlusses und Bestätigung desjenigen des Bezirksrathes Pfäffikon vom 25t. Mai d. J. indem sie im Wesentlichen anführe. Bei einem so wichtigen Unternehmen komme es weniger auf die Ersparnisse einiger hunde[r]t Gulden als auf solide Arbeit an. Wenn nun auch bei einer nochmaligen Gant eine solche Minderforderung sich ergeben sollte, so habe man einerseits die Garantie solider Arbeit  nicht, anderseits werden auf diesen Fall schon jetzt von den Bauunternehmern und denjenigen, welche Unteraccorde haben, für geleistete Arbeit, geliefertes Material u. s. w. Entschädigungsforderungen gestellt, welche sich auf ca fl. 1400. belaufen.
Die Revisionspetentinn halte für unmöglich, daß jemand den vorgeschriebenen Bau für eine kleinere Summe als fl. 4100. auf gute und solide Art ausführen könne und stelle unter Vorlegung des Planes, der Baubeschreibung und Kostenberechnung das Begehren, daß einerseits dieselben mit den Kostenberechnungen anderer Schulhäuser verglichen und anderseits einen Experten die Frage vorgelegt werde, ob es möglich sei, den fraglichen Bau um wohlfeilern Preis mit guter Arbeit auszuführen;
C. Die Mehrheit der Baukommission wiederhole, daß der Bau bei einer nochmaligen Absteigerung fl. 3–400. oder noch mehr wohlfeiler gemacht werde, wofür sie garantire. Für die Solidität des Baues werde dabei gleichwohl gesorgt, so daß die dießfälligen Einwendungen der Gegenparthie als grundlos erschienen. Was die Entschädigungsforderungen betreffe, so hafte dafür die Gemeinde nicht, indem die Revisionspetentinn ohne allen Auftrag in der Sache gehandelt habe, was sich aus verschiedenen Beilagen ergebe und daher ein allfälliger Vortheil oder Nachtheil nur sie treffen könne.  
Nach Anhörung des eingeholten Gutachtens des Bezirksrathes Pfäffikon vom 19t. November abhin
in Berüksichtigung:
1. Daß von der Anordnung einer nochmaligen Absteigerung der Schulhausbaute um so weniger abgegangen werden kann, als die Aufrechthaltung der betreffenden Gemeindsbeschlüsse wesentlich von dem Resultate einer nochmaligen Gant abhängig gemacht worden ist.
2. Daß dagegen allerdings die bestehenden Verhältnisse es im Interesse der Gemeinde erforderlich machen, an einer neuen Gant für den Mindestfordernden zugleich die Bedingung zu knüpfen, daß er, falls Entschädigungen für geliefertes Material, geleistete Arbeit und Schadenersatz von der Gemeinde geleistet werden müssen, dieselben, sowie die Führung daheriger Prozesse auf seine Gefahr hin, übernehme:
3. Daß übrigens bis nach erfolgtem definitivem Entscheide dieser Streitigkeiten auch die frühern Gantresultate festzuhalten und daher die Bauunternehmer bisdahin aus jenen Vertragsverhältnissen noch nicht zu entlassen seien.
gefunden:
Es ist das Revisionsgesuch in der Hauptsache unbegründet  und demnach
beschlossen:
I. Ist der regierungsräthliche Beschluß vom 26t. August d. J. bestätigt, jedoch mit dem Zusatze, daß bei der vorzunehmenden Absteigerung im Sinne von Berüksichtigung 2. und 3. zu verfahren sei:
II. Bezahlen die Revisionspetenten 1. Frkn. Kanzlei und die Ausfertigungsgebühren.
III. Ist hievon dem Bezirksrathe Pfäffikon für sich und zu Handen der Revisionsoponenten sowie den Revisionspetenten unter Rükstellung der eingelegten Akten Kenntniß zu geben. 
