H[err] Heinr: Weidmann-Syz dahier, Abweisung seines Revisionsgesuches betr. Ertheilung eines Weinschenkpatentes pro 1871.

Der Regierungsrath
hat in Sachen des Herren Heinr: Weidmann-Syz, am Limmatquai dahier, Revisionspetenten, betr. Ertheilung eines Weinschenk[-] u. Speisepatentes für das Jahr 1871.,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten  
Revisionskommißion
gefunden:
1. Es seien keine Gründe vorhanden, um dem Revisionsgesuche zu entsprechen u. demnach dasselbe abgewiesen.
2. Mittheilung an a. Hr. Weidmann. b. das Statthalteramt Zürich, c. die Direktion der Finanzen an letztere unter Zustellung der Akten.
