Kägi-Fierz & Cie in Küsnacht.

[Fabrikordnung.]
XXI. der Herren Kägi, Fierz & Cie, Seidenwinderei in Küßnacht.
Genehmigungsbedingungen: 
1. Der Wechsel der Arbeitszeit [§ 3] ist jeweilen der Lokalbehörde anzuzeigen.
2. In § 7 ist vor „4 Wochen“ einzuschalten „gegenwärtig“.
3. Die Worte in § 10 „in fruchtlosen Fällen“ sind zu streichen. Wenn der Entlassung erwähnt werden will, so muß dies mit den Worten des Gesetzes geschehen & muß dann auf der Bevogtigung der Arbeiter zu einseitigem so-  fortigen Austritt in gewissen Fällen erwähnt werden.
[Fortsetzung RRB 1878/2398]
