Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Schulhausbaute Duckbuch.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes betreffend Bestimmung des Staatsbeitrages an die Schulhausbaute Dickbuch, Schulkreis Elgg
da sich ergeben
die Baute sei mit einem Aufwand von 6528. Frkn. 12. Rppn. [nach Abzug des Erlöses vom alten Schullokale] zweckmäßig ausgeführt worden, von welchem Betrag nach dem Regulativ vom 7t Heumonat 1847. bei Bestimmung des Staatsbeitrages 4625. Frkn. 52. Rpn. in Anrechnung kommen;
in Berücksichtigung:
daß die Schulgenossenschaft Dickbuch nach Art. 7. des erwähnten Regulativs in die 4te Klassen gehört und zu diesem Baue außerordentliche Anstrengungen erforderlich waren:
beschlossen:
I. Ist an die fragliche Schulhausbaute ein Staats-  beitrag von 1100. Frkn. erheilt.
II. Hievon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
