Ratification des Verkaufsvertrages zwischen dem Gemeindrathe Obersteinmaur und der Stadt Baden über das Sigristengut zu Obersteinmaur.
Da der Gemeindrath Obersteinmaur mit dem Gemeindrathe Baden einen Kaufvertrag über das sogenannte Sigristengut zu Obersteinmaur, welches bisher dem jeweiligen Schullehrer daselbst als Lehen übergeben war, abgeschloßen, und um deßen Ratification eingelangt ist, so hat der Regierungsrath nach Prüfung desselben und eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes, beschloßen, seine Genehmigung dazu auszusprechen, in der Meinung, daß der Bezirksrath Regensberg beauftragt seyn solle, gemäß §. 78. des Schulgesetzes durch die Gemeindsschulpflege und den Stillstand eine Ausscheidung in der Weise bewerkstelligen zu laßen, daß der Capitalwerth dieses Gutes in angemeßem Verhältniß an das Schulgut zu Obersteinmaur und an das Kirchengut zu Steinmaur vertheilt werden solle.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Bezirks-  rathe Regensberg durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
