Bundesrath. Zuschr. betr. nochmalige Fristverlängerung f. Abgabe d. Erklärung üb. d. Erricht. e. land- u. forstwirthschaftl. Abtheil. am Polytechnikum.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Mai 1870.]
Der Bundesrath erwiedert mit Zuschrift vom 16. dieß auf das herwärtige Gesuch vom 12. Mai um abermalige Verlängerung der Frist für Abgabe einer Erklärung betr. Uebernahme der Leistungen an die land- & forstwirthschaftl. Abtheilung des Polytechnikums, daß er in Würdigung der angeführten Gründe diese Erstreckung der Frist bis Ende Juni bewillige, wiederum aber in der Hoffnung, daß bis zum Ablauf dieses Termines eine bestimmte und entsprechende Rückäußerung erfolge.
Diese Zuschrift wird der bestehenden Spezialkommission zu den übrigen Akten überwiesen.
