Reg. von Aargau. Schreiben an dieselbe und Uebermittlung der Akten betr. die gegen die Gebrüder Guggenheim von Lengnau erhobene Anschuldigung des an Jb. Wiesendanger von Ehrlosen, Hinweil, verübten betrüglichen Wuchers.
Betreffend die Bestrafung der Gebrüder Wilhelm und Samuel Guggenheim in Lengnau, Cantons Aargau,
hat sich ergeben:
A. Die Gebrüder Wilhelm und Samuel Guggenheim in Lengnau, Cantons Aargau, sind verdächtig, am 30. November vor. Js. zu Baden mit Jacob Wiesendanger von Ehrlosen, Gemeinde Hinweil, ein wucherliches Geschäft abgeschlossen zu haben, indem sie sich von demselben einen Wechsel über 700 Fr., zahlbar mit Mai 1863 ausstellen ließen, dagegen aber nur 403 Fr. an baar gaben und statt des Restes von 297 Fr. ein Stück Tuch, welches bloß auf 75 Fr. geschätzt wird.
B. Die Gebrüder Guggenheim sind ferner verdächtig, sich am 7. Dezember durch betrügliche Vorgaben von Wiesendanger einen gleichfalls auf 700 Fr. lautenden Wechsel verschafft zu haben, der bei Sicht zahlbar ist. Diesen Wechsel machten die Gebrüder Guggenheim geltend und nun  erhob Wiesendanger Klage, weil er befürchtete, es wollen die beiden Wechsel vom 30. November und 7. Dezember nebeneinander geltend gemacht werden. Nach den Erklärungen der Gebrüder Guggenheim ist letzteres nicht der Fall und es kann also von Betrug neben dem Vergehen des Wuchers bloß insoweit die Rede sein, als Guggenheim sich statt eines erst im Mai 1863 fälligen Wechsels einen solchen auf Sicht verschafften.
C. Die Staatsanwaltschaft beantragt nun in Betracht, daß die Angeschuldigten auf aargauischem Gebiete wohnen und das Vergehen auf aargauischem Gebiete verübt worden, daß die Beurtheilung der Gebrüder Guggenheim den dortigen Behörden überlassen und Ihnen zu dem Ende die sachbezüglichen Akten übermittelt werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Es sei die Bestrafung der Gebrüder Guggenheim von Lengnau wegen der in Fakt. A und B bezeichneten Vergehen den aargauischen Behörden zu überlassen und es seien die Akten zu dem Ende der aargauischen Regierung  zu übermitteln.
II. Mittheilung a.) an die Staatsanwaltschaft, b.) an die Direktion der Justiz.
