Nordostbahndirektion; Gesuch um Bewillig. zur Erstellung v. Bahnwärterbuden aus Riegelwerk.

[Präsidial-Verfügungen.
11. September 1875.]
Das mit Zuschrift vom 8. dieß gestellte Gesuch der Nordostbahndirektion um Gestattung von in Riegelwerk statt in massivem Mauerwerk erstellten Bahnwärterbuden an den Straßenübergängen der provisorischen Einführungslinie der linksufrigen Zürichseebahn in den Bahnhof Zürich geht zur Antragstellung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
[Fortsetzung RRB 1875/2259]
