Schreiben des K. W. Ministeriums d. a. A. betreff. seine Reklamation wegen Erhöhung der hiesigen Markt- und Hausierpatentgebühren.
Mit Weisung vom 11t. d. erstattet der Polizeirath betreffend die ihm überwiesene Reklamation des Königl. Würtemb. Ministeriums der a. A. wegen Erhöhung der dießseitigen Markt- und Hausierpatentgebühren für dortseitige Professionisten, nachfolgenden Bericht.
Nach dem Gesetz vom 8t. April 1842. seien sämmtliche Marktpatente von 4. bis auf 40. Frkn. festgesetzt worden. Die würtembergischen Schuster haben haben [sic!] in den Jahren 1841. und 1842. Frkn. 12.[,] im Jahr 1843. nach dem vorgeschriebenen Tarif Frkn. 16. für das Marktpatent bezahlt, mithin sei nur im letzten Jahre  einzig eine Vermehrung von Frkn. 4. eingetreten, und zwar in Berücksichtigung, daß die Ausländer die Märkte zum Nachtheil unserer Cantonsbürger, mit ihren Waaren überschwemmen, und sie wegen ihren niedrigen Preisen bedeutend schädigen. Das nämliche Verhältniss sei auch bei den Lederhändlern eingetreten. Für die Nagelschmiede seien die gleichen Taxen beibehalten worden, mit Ausnahme von einem einzigen Krämer, der im Jahre 1843. Frkn. 10. bezahlt habe, weil er außer den gewöhnlichen Schuhnägeln noch Baunägel zu Markte gebracht habe.
Die übrigen Artikel seien im gewohnten Verhältniß geblieben und auch deßhalb keine Klage geführt worden.
Aus einer beiliegenden Tabelle ergebe sich nun, daß die Erhöhung der betreffenden Patentgebühren, welche durch den Vortheil, den der Fremde hierorts genieße, gerechtfertiget und keineswegs so bedeutend sei, wie solche dargestellt worden. Auch sei die Anzahl der Betheiligten so gering, daß man eine solche Reklamation nicht habe erwarten können.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, an das Königl. Würtemb. Ministerium der ausw. Angelegenheiten [l. M. h. T.] nachstehende dießfällige Antwort zu richten.
Die unterzeichnete Regierung des eidg. Standes Zürich hat nicht ermangelt, die geehrteste Zuschrift welche Sr. Excellenz unter dem 22t. Dezember v. J. an sie gerichtet hat, einer sorgfältigen Prüfung zu unterlegen. 
Nach dem hierseitigen Gesetze vom 8t. April 1842. betreffend den Markt[-] und Hausierverkehr und den Verkehr durch Handelsreisende wurden verschiedene Bestimmungen welche sich auf diese Verhältnisse beziehen, genauer regulirt und die Gebühren für die Marktpatente von 4. bis auf 40. Frkn. festgesetzt. Aus dem Berichte ihres Polizeirathes hat die unterzeichnete Regierung nun entnommen, daß die würtembergischen Schuster früherhin 12. Frkn. im Jahre 1843. aber wegen des immer zunehmenden Absatzes 16. Frkn. für das Marktpatent bezahlten, mithin im letztern Jahre einzig eine Vermehrung von 4. Frkn. eintrat. Das nämliche Verhältniß ist auch bei den Lederhändlern vorhanden. Für die Nagelschmiede wurden die gleichen Taxen beibehalten, mit Ausnahme eines einzigen Krämers, der im Jahre 1843. 10. Frkn. bezahlte, weil es [recte: er] außer den gewöhnlichen Schuhnägeln noch Baunägel zu Markte brachte. alle [sic!] übrigen Artikel endlich blieben in den bisherigen Verhältnissen.
Im Ganzen besuchten in den drei letzten Jahren durchschnittlich jedes Jahr 50. würtembergische Unterthanen die hierseitigen Märkte. Der Gesammtbetrag ihrer Marktpatentgebühren zeigt im Jahre 1843. eine verhältnißmäßig nicht unbedeutende Verminderung gegen die im Jahre 1841. erhobene ohnehin im Ganzen sehr kleine und nur in einigen Hundert Schweizerfranken bestehende Summe. 
Die unterzeichnete Regierung zweifelt daher nicht, diese einfache Darstellung der betreffenden Verhältnisse werde Sr. Excellenz vollständig überzeugen, daß die bei einem H. Ministerium vorgebrachten Klagen in keiner Beziehung Hochdeßen Aufmerksamkeit auf sich zu lenken geeignet waren. Sie hielte es daher auch nicht für passend, bei einem an sich so geringfügigen Gegenstande, welchem nur durch ganz einseitige und übertriebene Angaben von betheiligten Privatpersonen ein Schein von Bedeutung verliehen werden konnte, auf die in der Zuschrift Sr. Excellenz berührten Zollvergünstigungen näher einzutreten und das Gesammtverhältniß der Verkehrsbeziehungen zwischen den beiderseitigen Staaten zu erörtern.
Indem die unterzeichnete Regierung sich der angenehmen Ueberzeugung hingiebt, es werde diese kurze Angabe der Thatsachen genügen, um die vorliegende Beschwerde auch Sr. Excellenz in ihrem wahren Lichte beurtheilen zu lassen, ergreift sie zugleich mit Vergnügen diesen Anlaß, dem Herrn Staatsminister die Versicherungen ihrer ausgezeichnetesten Hochachtung zu erneuern. 
