Joh. Nepomuk Huber, aus Württemberg; Landrechtsertheilung.
Der Gemeindrath Kloten stellt mit Zuschrift vom 23. März das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Joh. Nepomuk Huber, Metzger, von Böttingen-Württemberg, wohnhaft in Kloten, welcher am 9. Jenner d. Js. eventuell in der Bürgerverband der Gemeinde Kloten aufge-  nommen wurde.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Huber aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] durch eine Urkunde der k. württ. Regierung für den Schwarzwaldkreis in Reuta-lingen-a d. d. 17. Wintermonat 1875.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. J. H. Huber wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Kloten bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Mittheilung an Hrn. Joh. Nepomuk Huber unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Kloten und die Direktion der Finanzen. 
