Weisung, daß auch die in den Hafengütern seßhaften Bürger der Zunft Richterschweil in den Großen Rath wählbar seyen.

[Actum Montags den 20. Juny. 1831.
Präsidial-Verfügung.]
Nach Anhörung eines vom Rathe des Innern mit Weisung d. d. 11. hujus hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath die Abseite des Oberamtes Wädenschweil auf Veranlaßung der annoch von der Zunft Richterschweil zu treffenden Wahl eines Mitgliedes in den Großen Rath gestellte Einfrage dahin entschieden, daß die Zunftangehörigen, welche in den dortseitigen sogenannten Hafengütern seßhaft sind, zu den Zunftwahlen stimmberechtigt und auch wählbar seyen.
Hievon wird dem Oberamte Wädenschweil vorläufige Anzeige gemacht, die Anordnung der Wahl hingegen,  welche von der Zunft annoch in ihrer bisherigen Eintheilung Statt finden soll, bis zur Bestellung des neuen Statthalteramtes verschoben.
