Homberger, Uster & Kons. Wiesenwässerung.
In Sachen der Herren Ed. Homberger, in Uster, Gottfried Weber, in Riedikon & Hs. Heinrich Leemann, in Mönchaltorf,
betreffend Wiesenwässerung,
hat sicher ergeben:
A. Das Statthalteramt Uster hat unterm 28. Februar 1882 folgende Ausschreibung erlassen:
„Die Herren Ed. Homberger, in Uster, Gottfried Weber,  in Riedikon & Heinrich Leemann, in Mönchaltorf, – im Namen der Wiesenbesitzer zwischen dem Aabache, den Mönchaltorfer-Kieslingäckern, den Geißenstegriedtern & dem Brüggligraben, – beabsichtigen, das Wasser, welches über das Fabrikwuhr des Hrn. Emil Weber, in Mönchaltorf fällt, zur Bewässerung jenes Landkomplexes zu benützen, & zwar in der Weise, daß für die Auffassung dieses überfließenden Wassers ein neues Wuhr erstellt, dasselbe durch einen Kanal auf dem linken Ufer der Aa bis zum Auslaufkanal der Weber’schen Fabrik geführt & von da über en Aabach auf das rechte Ufer desselben & den Aawiesen zugeleitet würde. – Das Abwasser würde theils in die Aa & theils in den Brüggligraben, der gehörig erweitert & vertieft werden müßte, fließen. – Ueber das Projekt, für welches die staatliche Konzession nachgesucht wird, liegt ein Plan auf dem Bureau des Statthalteramtes & zudem ist dasselbe auf der Lokalität mit Pfählen bezeichnet. Protestationen seien bis zum 1. April a. c. einzureichen.“
B. Gegen das Konzessionsgesuch sind vier Einsprachen erhoben worden & zwar:
1.
Vom
Gemeindrathe Mönchaltorf,
2.
Von
Rud. Schlumpf, in Vollenhof - Mönchaltorf,
3.
“
Joh. Zwald, im Binz - Mönchaltorf,
4.
“
Emil Weber, in Mönchaltorf. 
Die Einsprachen unter 1 und 2 konnten bei der Lokaluntersuchung den 17. Mai d. Js. in Anwesenheit der Parteien beseitigt werden & die Inhibition No 3 ist bei nochmaliger Untersuchung unterm 25. November d. Js. zurückgezogen worden.
Die Einsprache No 4 von Hrn. Emil Weber ist unbegründet, sein Auffassungswuhr liegt oberhalb & höher als das neu zu konzedirende, und es kann ihm somit weder Wasser entzogen, noch das Gefäll seines konzedirten Wasserwerkes von den Petenten benutzt werden. Dieselben wünschen nur das überfließende Wasser mittelst einem neuen Wuhr zu sammeln & zum Bewässern nach Plan zu benutzen. Diese Einsprache wird demnach nicht weiter zu berücksichtigen sein, und es ist kein Grund vorhanden, deßwegen die Petenten auf den Zivilweg zu verweisen.
C. Durch Verfügung vom 30. Mai 1863 ist dem Hrn. a. Gemeindammann Meier, und Binz, bei Mönchaltorf, behufs Wässerung seines auf der linken Seite des Aabaches unterhalb des Dorfes Mönchaltorf liegenden Grundstückes im sog. Waibelacker, die Bewilligung ertheilt worden, das Wasser des Aabaches hiefür zu benutzen, in der Weise, daß dasselbe oberhalb des Fabrikwuhres des Hrn. J. C. Weber bezogen & in einem auf eigenem Lande zu erstellenden ca 750‘ langen Kanal nach dem zu bewässernden Grundstücke geleitet wird, – jedoch nur unter folgenden  Bedingungen:
1. Zu dieser Wässerung darf nur dasjenige Wasser benutzt werden, welches durch das dem Hrn. J. C. Weber durch Urkunden vom 9. Nov. 1823 & 9. Nov. 1861 bewilligte Wasserwerk überflüssig ist, d. h. über das betreffende Schwellwuhr fließen würde.
2. Die Ausführung & gleichberechtigte Benutzung des laut Urkunde vom 24. Sept. 1825 den Herren J. C. Weber, Gebr. Schärer, Gebr. Müdispacher & Gebr. Schlumpf zustehenden Wasserrechtes darf von dem Besitzer des Waibelackers nicht verhindert werden, 3, 4, 5 etc.
Das Eigenthum des Hrn. a. Gemeindammann R. Meier ist nun an Hrn. Johs. Zwald im Binz - Mönchaltorf übergegangen, ein Wässerungsgraben etc. existirt nicht mehr & Hr. Zwald verzichtet auf die Konzession.
D. Die Grundschwelle & die Schwelladenkrone des Wuhres werden den betreffenden Höhe des Fabrikwuhres von Hrn. Weber entsprechen müssen, dürfen aber auch diese Höhe erreichen, ohne in wasserbaupolizeilicher Beziehung schädigend auf die Umgegend einzuwirken. Es steht somit der Ertheilung der Konzession nichts mehr im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Den Herren Eduard Homberger, in Uster, Gottfried Weber in Riedikon & Hs. Heinrich Leemann, in Mönchaltorf, – im Namen der Wiesenbesitzer zwischen dem Aabache, den Mönchaltorfer-Kislingäckern, den Geißenstegriedtern & dem Brüggligraben, – wird die Bewilligung ertheilt, das Wasser, welches unbenutzt über das Fabrikwuhr des Hrn. Emil Weber, in Mönchaltorf, fällt, nach Plan zur Bewässerung jenes Landkomplexes zu benutzen & zwar in der Weise, daß für die Auffassung dieses überfließenden Wassers unterhalb dem genannten Fabrikwuhr ein neues Wuhr mit leicht beweglichen Schwelladen erstellt, durch einen Kanal auf dem linken Ufer der Aa bis zum Auslaufkanal der Weberschen Fabrik gehört & von da über den Aabach auf das rechte Ufer desselben & den Aawiesen zugeleitet werde. Das Abwasser ist theils der Aa & theils dem Brüggligraben zuzuleiten; Alles nach Plan & unter folgenden besondern Bedingungen:
1. Zu dieser Wässerung darf nur dasjenige Wasser benützt werden, welches für das dem Hrn. J. C. Weber durch Urkunden vom 9. Oktober 1823 & 9. Novbr. 1861 bewilligte Wasserwerk überflüssig ist, d. h. über das betreffende Schwellwuhr fließt.
2. Die Ausführung & gleichberechtigte Benutzung des laut Urkunde vom 24. Septbr. 1825 den Herren J. C. Weber, Gebr. Schärer, Gebr. Müdispacher & Gebr. Schlumpf zustehenden Wasserrechtes darf von den Besitzern dieses  bewilligten Wässerungsrechtes nicht verhindert werden.
3. Längs dem Kanal im Eigenthum des Hrn. Zwald im Binz ist eine solide Eingrenzung zu erstellen & der linkseitige Kanaldamm ist zum Schutze vor Uebertritt von Wasser 0,3m höher zu erstellen als der rechtseitige. Solle dennoch Wasser in die Wiese des Hrn. Zwald sich verlieren, so sind die Petenten verpflichtet, einen genügenden Graben für Abzug dieses Wassers zu erstellen; nöthigenfalls soll gegen Uebertritt des Wassers ein Querdamm gegen den Bach gebaut werden.
4. Die Petenten haben dem Hrn. Zwald, als Anstößer an den Bach, die ungehinderte Ausbeutung des allfällig im Bach sich aufschwemmenden Kieses zu gestatten.
5. Die Leitung des Kanals über den Aabach soll dem nöthigen Durchflußprofil des Baches entspreche, gemäß dem gütlichen Vergleich vom 18. Nov. 1862.
6. Für die Höhenlage es neu zu erstellenden Wuhres gelten folgende Bestimmungen:
Wuhrschwelle vom Fabrikwuhr Weber =
100m 00.
Wehrladenkrone des     “              “       nach Konzession vom 9. Oktober 1823 =
100m 30.
Wuhrschwelle des neuen Wässerungswuhres =
99m 90.
Wuhrladenkrone desselben, geschlossen = 
100m 30.
Schwelle der Einlaufschleuße z. Wässerungskanal
99m 90.
Wehrladenkrone daselbst, geschlossen =
100m 60.

8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, si ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten der jeweiligen Besitzer dieses Wasserrechtes weitre sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Das dem Hrn. a. Gemeindammann R. Meier, im Binz bei Mönchaltorf unterm 30. Mai 1863 ertheilte Wässerungsrecht, des auf der linken Seite des Aabaches unterhalb des Dorfes gelegenen „Waibelackers“, wird hiemit in Folge Verzichtleistung des gegenwärtigen Eigenthümers, als erloschen erklärt.
III. Die Einsprache des Hrn. Emil Weber zur Fabrik in Mönchaltorf wird als unbegründet abgewiesen.
IV. Petenten haben diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Die Herren Eduard Homberger, in Uster, Gottfried Weber, in Riedikon & Heinrich Leemann,  in Mönchaltorf Namens der Wiesenbesitzer haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 36 Expertengebühren einzusenden, und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievor wird dem Statthalteramt Uster, dem Gemeindrath Mönchaltorf, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei Uster & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
