Auftrag betr d. Wahl des H[errn] Pfr. Wolf in Weiningen z. Pfarrer in Uetikon.
Nach Einsicht des von dem Statthalteramt Meilen mit Begleitschreiben vom 4 d Mts eingesandten Verbalprozesses der Kirchgemeinde Uetikon über die am 22 v. Mts stattgehabte Berufungswahl des Hrn. Pfarrer Wolf in Weiningen zum Pfarrer der Gemeinde Uetikon
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Das Statthalteramt Meilen wird eingeladen, eine Erklärung des Hrn. Pfarrer Wolf, ob er die auf ihn gefallene Wahl annehme oder nicht, einzusenden.
