Schreiben an die Französische Gesandtschaft betreffend die Vormundschaftsverhältniße der Familie des in Winterthur verstorbenen Joh. Adam North, Schuhster aus Ittenheim.
Auf ein von dem Stadtrathe Winterthur sub. 29. October v. J. gestelltes Gesuch, wurde in nachfolgender Angelegenheit ein Schreiben an den Französischen Gesandten erlaßen.
Den 22. April 1840. sey der Französische Bürger Joh. Adam North, Schuster, aus Ittenheim in dem Departement des Niederrheins, mit Hinterlaßung einer Frau und vier unmündigen Kinder in Winterthur verstorben. Aus aufgenommenem Inventar habe sich ergeben, daß die Schulden den Werth der Verlaßenschaft übersteigen, die Wittwe aber erklärt, die Hinterlaßenschaftsmaßa antreten zu wollen. Hiervon sey der Maire von Ittenheim benachrichtigt und aufgefordert  worden, theils eine Vormundschaft für diese Familie anzuordnen, theils zu erklären, ob die dortige Behörde auf die Erbschaft Nahmens der Kinder Verzicht leisten und solche der Wittwe überlaßen wolle. Darauf habe aber der Maire wiederholt nur im Allgemeinen die verwaiste Familie der dießseitigen Obsorge empfohlen, ohne auf die gestellten Fragen bestimmte Antwort zu geben. Da nun aber die Vormundschaft der Heimathlichen Behörde dieser Familie zustehe, und nur durch Uebertragung von einer dießseitigen übernommen werden könne, so sey die hiesige Regierung im Fall, den Herrn Gesandten zu ersuchen, daß er die nöthigen Schritte thun möchte, damit eine bestimmte Erklärung erfolge: 1.) Ob die dortigen Behörden, respect. Familienrath, geneigt seyen, die Vormundschaftsverwaltung dem Stadtrathe Winterthur zu überlaßen, so lange die Familie daselbst wohne; und 2.) ob in diesem Falle zugegeben werde, daß die Wittwe die Verlaßenschaft übernehme und die Kinder sich derselben entschlagen.
