Bertschinger & Honegger, Wetzikon-Dürnten; Rekurs betr. Feldsteuer.
In Sachen der Herren Bertschinger & Honegger, Wetzikon-Dürnten, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Feldsteuer,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 16. Jenner 1879 hatte die Finanzdirektion den Rekurrenten aufgegeben zu erklären, ob sie die von ihnen bestrittene Feldsteuer von Fr. 163 89 Rp. für das zweite Semester 1876 für das im Binzberg belehnte Feld bezahlen oder aber auf ihre Konzession verzichten wollen.
B. Gegen diese Verfügung beschweren sich die Rekurrenten mit Schreiben vom 23. Jenner. sie führen an:
Im September 1875 haben sie das Geschäft von Höhn & Schultheß gekauft; Mitte September habe das Kohlen begonnen, Mitte März 1876 aber schon aufgehört. Statt der muthmaßlichen Ausbeutezeit von 5–6 Jahren habe dieselbe grad 6 Monate gedauert. Sie glauben somit ihre Pflicht voll erfüllt zu haben, wenn sie die mit 30. Mai fäl-  lige Halbjahrssteuer unverweigerlich entrichten; dagegen bestreiten sie die Zahlungspflicht für das zweite Halbjahr, während dessen keine Ausbeute mehr stattgefunden.
Sie anerbieten den Beweis dafür, daß der Hauptgang schon Mitte März eingestürzt sei, daß nach dieser Zeit kein Spatenstich mehr im Konzessionsgebiet gethan worden sei, daß die kurze Erdarbeit, die Hr. Burkhard als Vorarbeiten declarire, erst 9 Wochen später & nicht auf Konzessionsgebiet, sondern an der Oberfläche des Landes des Hrn. Vontobel stattgefunden.
C. Die Finanzdirektion zitirt in ihrer Rekursbeantwortung zunächst die folgende Bestimmung der Belehnungsurkunde:
„Die Belehnten haben zu Handen des Staates eine jährliche Feldsteuer von 5 Rappen per [Quadrat] Klafter zu entrichten. Diese Steuer ist halbjährlich mit je 333 Fr. 65 Rp. an die Bergwerkskasse zu bezahlen; jedoch erst von dem Zeitpunkte an, wenn der wirkliche Abbau des Kohlenflötzes begonnen haben wird. Für die rechtzeitige Anzeige an die Bergwerksverwaltung, wenn dieser Zeitpunkt eingetreten, werden die Belehnten verantwortlich gemacht.“
Aus dieser Bestimmung gehe klar hervor, daß die Feldsteuer sich nicht nach dem Ertrage des Abbaues richte, sondern daß dieselbe durch die Größe des belehnten Feldes bestimmt werde. Es sei somit für den Fiskus gleichgültig, ob der Bergbau sich rentabel zeige oder nicht. Finde der Unternehmer, daß der Abbau keinen oder ungenügenden Gewinn ergebe, so stehe es ihm frei, auf die Konzession zu verzichten. In den  beständigen Beschwerden der Rekurrenten über die Unrentabilität des Bergbaues & der Thatsache, daß sie doch an der Konzession festhalten, liege ein Widerspruch, der zu der Vermuthung führen müsse, es sei den Rekurrenten lediglich um eine Umgehung der Feldsteuer zu thun, eine Vermuthung die durch das übrige Benehmen der Rekurrenten, wie den Betrieb des Bergbaues ohne Konzession außerhalb des belehnten Feldes, die Ausfüllung von Strecken des Bergwerkes Schöneich mit Schutt, um Hrn. Burkhard an der Vermessung zu hindern, nur bestärkt werde. Sollte von der Bezahlung der bestrittenen Feldsteuer Umgang genommen werden wollen, so dürfte dieß einzig aus Billigkeitsrücksichten geschehen, zu solchen sei aber hier kein Anlaß. Wenn auch 1876 die eigentliche Kohlenausbeute nicht mehr das ganze Jahr hindurch angedauert habe, so werden doch nach einem Berichte der staatlichen Bergwerksverwaltung immer noch solche Arbeiten ausgeführt, welche einen Feldsteuerbezug rechtfertigen lassen.
Es kommt in Betracht:
1. Nach der ganzen Aktenlage muß angenommen werden, daß die Grube im Binzberg auch jetzt noch baufähig ist, oder daß sie dazu dienen muß, in nicht belehntes Feld zu gelangen, weil sonst die Rekurrenten unbedenklich auf die Konzession verzichten könnten. Nun richtet sich aber nach der Belehnungsakte die Steuer nicht nach dem Ertrag, sondern nach der belehnten Fläche. Die Gründe, die einen Belehnten bestimmen können, das belehnte Gebiet auszubeuten oder nicht, sind für den Staat nicht maßgebend. Will der Konzessionär durch die zu entrichtende Steuer  nicht in Nachtheil kommen, so liegt es in seinem Interesse, die Ausbeutung zu forciren. Stellt er letztere aber ein & würde ihm bloß deßwegen die Steuer erlassen, so käme dadurch der Staat ungerechtfertigter Weise in Schaden, denn durch die Nichtverzichtleistung auf die Konzession kann das Recht der Ausbeutung nicht an einen Andern, der sie möglicher Weise gerne betreiben würde, ertheilt werden. Die Auffassung der Finanzdirektion muß daher gebilligt werden.
2. Verschiedene aus den Akten sich ergebende Thatsachen deuten darauf hin, daß die Rekurrenten es darauf absehen, die dem Staate zu leistenden Steuern möglichst zu kürzen – vide Vermessungsbericht vom 20. Mai 1879 sowie in Folge desselben eingereichtes Konzessionsgesuch der Beschwerdeführer vom 8. Mai 1879 – und dürfte dießfalls der Finanzdirektion empfohlen werden, der Forderung der Innehaltung der Konzessionsbestimmungen energisch Nachachtung zu verschaffen.
Der gleichen Tendenz scheint auch die Weigerung der Bezahlung der streitigen Steuer für Binzberg entsprungen zu sein.
3. Eine Verfügung des Gerichtspräsidenten Hinweil betr. Verweigerung der Rechtsöffnung in Sachen Betreibung der Rekurrenten für die von der Finanzdirektion geforderte Steuer wurde von der Rekurskammer des Obergerichtes durch Beschluß vom 11. Juni d. Js. aufgehoben und es wird in der Begründung der Auffassung der Finanzdirektion beigepflichtet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission,
beschließt:  
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Finanzdirektion wird beauftragt der Forderung der strickten Innehaltung der Konzessionsbestimmungen mit Nachdruck Nachachtung zu verschaffen.
III. Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten und an die Finanzdirektion.
