Schrbn a. d. Bundesrath betr. Auswechslung der Originalerklärungen zw. d. K. Zürich u. d. Kgr. Preußen wegen Befreiung der beidseitigen Angehörigen vom Militärdienste.
Unter Bezugnahme auf das dießseitige Schreiben vom 26. vor. Mts. übersendet der Bundesrath unterm 9. dieß die Abschrift einer Erklärung des königl[en]. preußischen Ministerpräsidenten und Ministers der auswärtigen Angelegenheiten betreffend die Befreiung der Angehörigen des Kantons Zürich vom Militärdienste im Königreich Preußen und von der Bezahlung eines diesfälligen Ersatzes, und ersucht, ihm zu Handen der preußischen Staatsregierung eine ähnliche Originalerklärung zuzustellen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Bundesrathe zu Handen der königl[en]. preußischen Regierung folgende Erklärung zu übermachen:
Der Regierungsrath des eidgenößischen Standes Zürich erklärt, daß Angehörige des  Königreichs Preußen, sofern sie nicht im Besitze des Schweizerbürgerrechtes sind, im Kanton Zürich weder zum Militärdienste noch zur Leistung eines diesfälligen Ersatzes angehalten werden, so lange in den königlich preußischen Staaten auf die Bürger des Kantons Zürich die nämlichen Grundsätze angewendet werden.
