Anz. d. Reg. v. Bern betr. den Beitrag des dort. Standes an die [reformirte] Kirche in Luzern.
Die Regierung von Bern zeigt mit Schreiben vom 15. d. Mts. an: Der Große Rath ihres Kantons habe unterm 13. dieß beschlossen, es sei von Seite des Standes Bern der reformirten Gemeinde in Luzern für die Jahre 1857, 1858 & 1859 der übliche Jahresbeitrag von 580 Frk. zu leisten; da ihre Finanzdirektion von diesem Beschlusse in Kenntniß gesetzt worden sei, so stehe der Ausrichtung allfälliger bereits verfallener Beträge kein Hinderniß im Wege.
Hievon wird der Direktion der politischen Angelegenheiten Mittheilung gemacht.
