Weisung an den Großen Rath, betreffend die Bestätigung der auf Herrn Bernhard Stocker von Zürich gefallenen Wahl zum Adjuncten des Staatsanwaldes.
Da die Frist für Anmeldung auf die ausgeschriebene Stelle eines Adjuncten des Staatsanwaldes ausgelaufen, so ist der Regierungsrath in seiner heutigen Sitzung zu der dießfällige Wahl in der Person des Herrn Bernhard Stocker von Zürich geschritten, welche nunmehr Hoher Behörde des Großen Rathes mittelst nachfolgender Weisung zur Bestätigung empfohlen wird:
Weisung.
Nachdem der Regierungsrath, in Berücksichtigung der von Herrn Cantonsprocurator Escher von hier vorgebrachten Gründe, demselben, mit Vorwißen des Herrn Staatsanwaldes, die Entlaßung von der Stelle eines Substituten des Letztern bewilligt hatte, wurde dieselbe durch die öffentlichen Blätter ausgeschrieben, und auf erfolgte Anmeldung Herr Bernhard Stocker von Zurich [sic!]  dazu gewählt. 
Da nun nach der Bestimmung des §. 104. des Gesetzes über die Strafrechtspflege vom 20. May v. J. dem Großen Rathe die Bestätigung der dießfälligen Wahl zukommt, so erlaubt sich der Regierungsrath Höchster Behörde auf Bestätigung derselben in der Meinung anzutragen, daß Herr Stocker seine Stelle mit dem 1sten Januar 1833., als mit welchem Tage Herr Escher entlaßen ist, anzutreten habe. 
