[Arbeitszeitverlängerung], mech. Seidenstoffweberei Adlisweil.

[Präsidialverfügungen.
19. Januar 1887.]
Die mech. Seidenstoffweberei Adlisweil in Adlisweil ersucht mit Zuschrift vom 15. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 3 Monaten, vom 17. Januar an, für ihr Arbeiterpersonal von über 18 Jahren alt täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Sie sei mit den Lieferungen durch allerlei Betriebsstörungen bedeutend in Rückstand gekommen. Um ihren Verbindlichkeiten nachzukommen & ihren vielen Arbeitern ununterbrochen Verdienst zu sichern, bleibe ihr nichts Anderes übrig, als sich mit einer kurzen Ueberzeit zu behelfen.
Sowol der Gemeindrath Adlisweil als das Statthalteramt Horgen empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikges. die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur  freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Reg. Rathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Hrn. Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & den Gemeindrath Adlisweil, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
