Strohecker [Jakob] Affoltern a/A. Rekurssache Bestellung e. Kommission.
Der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten beantwortete Rekurs des Hrn. Fürsprech  Strohecker Namens seines Vaters Jakob Strohecker in Affoltern a/A. gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 4. März d. Js. betreffend die Schwellvorrichtungen des Hrn. Schneebeli zur Moosmühle wird einer aus den Herren Regierungsräthen Stößel und Müller bestehenden Rekurskommission zur Antragstellung überwiesen. 
