Genehmigung d. Wahlen für die Aufsichtskommission der Turn- u. Waffenübungen an der Kantonsschule.
Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath haben, nach Einsicht eines Antrages des erstern,
gemäss §. 10. u. §. 204 des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen u. §. 87. ff. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f.
nachdem der derzeitige Direktor des Erziehungswesens gemäss §. 11. des ersterwähnten Gesetzes sich erklärt hat, der Aufsichtkommission nicht angehören zu wollen, nachfolgende Wahlen für die Aufsichtskommission der Turn- u. Waffenübungen an der Kantonsschule getroffen:
1.
Herrn
Regierungsrath Franz Hagenbuch von Zürich, Präsident,
2.
“
Erziehungsrath Professor A. E. Biedermann von Winterthur in Zürich.
3.
“
Zeughausdirektor H. Weiß von Zürich.  
4.
Herrn
Oberst Hans Ott von Zürich.
5.
“
Regierungsrath P. K. E. Ziegler, Direktor der Waffenübungen.
u. sodann beschlossen:
Es seien diese Wahlen gemäss §. 10. des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Vorstehende Wahlen werden genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
