Beschluß betr. Anordnung einer zweitätigen Uebung für die Infanterie Landwehr It Klasse.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes vom 7t dieß betreffend die Uebungen der Landwehr It Klasse.
in Berücksichtigung
daß die Anordnung von Uebungen für die Landwehr um so nothwendiger erscheint, weil theils das neue Reglement, wenigstens so weit es bei der ohnehin beschränkten Dienstzeit dieser Milizklasse möglich ist, eingeübt werden sollte, wozu sich einzig bei diesem Anlaß Gelegenheit darbietet, theils eine Inspektion über die Bekleidung und Ausrüstung nach den Wahrnehmungen zur Zeit des Feldzugs sehr angemessen erscheint, und endlich auch das Controllwesen auf zweckmäßige Weise geordnet werden könnte;
beschlossen:
Es sei für die Bataillone der Infanterie Landwehr I. Classe eine zweitägige Uebung mit vorangehender eintägiger Vorübung für die Cadres, und für die Landwehr IIter Classe ein eintägiger Zusammenzug in den Quartieren anzuordnen.
Mittheilung an den Kriegsrath.
