Festsetzung der Unterstützungsbeyträge des Staates an die fixen Lehrerbesoldungen dürftiger Schulgenoßenschaften für das laufende Jahr.
Mit Weisung vom 3. d. M. übermacht der Erziehungsrath seinen Antrag, betreffend die Verwendung der nach Art. 70. des Gesetzes über die Organisation des gesamten Unterrichtswesens auf dem Büdget zur Unterstützung an die fixen Lehrerbesoldungen dürftiger Schulgenoßenschaften ausgesetzten Summe von Fr. 5000. für das Jahr 1836.
Nach Einsicht des dießfälligen Tableaus hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Die in diesem Tableau von dem Erziehungsrathe gemäß Art: 70. des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen gestellten speciellen Anträge über die Unterstützungsbeyträge des Staates an die fixen Lehrerbesoldungen für das Jahr 1836. sind genehmigt.
2.) Die specielle Uebersicht dieser Beyträge soll durch den Erziehungsrath den Bezirksschulpflegen zur Mit-  theilung an die betreffenden Gemeindschulpflegen übermacht werden, mit der Weisung an die Letztern, die Schulverwalter zu beauftragen, diese Beyträge des Staates in die Einnahme der Schulrechnungen für das Jahr 1836. aufzunehmen.
3.) Der Finanzrath wird eingeladen, die Ausbezahlung dieser Beyträge an die Gemeindschulpflegen zu Handen der Schulverwalter beförderlich zu veranstalten.
4.) Der Ueberschuß von 1036. Frkn. welcher sich zufolg’ des Vertheilungs-Tableaus von der durch Art: 70. des mehrerwähnten Gesetzes auf dem Büdget ausgesetzten Summe von 5000. Frk. ergibt, soll an die Volksschulcaßa verabfolgt werden, um daraus:
a.) allfällige Reclamationen; 
b.) die Personalzulagen an die auf halbe Besoldung gesetzten Schullehrer (gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 26. Christmonath 1835.) und:
c.) die von dem Erziehungsrathe bewilligten Beyträge an die auftragsgemäß durch mehrere Gemeindsschulpflegen angestellten Schulhalter an Schulen, welche durch keine befähigte Candidaten bestellt werden konnten, zu berichtigen, in der Meinung, daß die Cantonsschulverwaltung hierüber seiner Zeit genaue Rechnung abzulegen habe.  
Von diesem Beschluße wird Behufs deßen Vollziehung dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben, auch ist das obenerwähnte Tableau über die Beyträge des Staates an die fixen Jahresbesoldungen dürftiger Schulgenoßenschaften für das Jahr 1836. als besondere Beylage zum Amtsblatte dem Publikum zur Kunde zu bringen.
