Friedensrichteramt Wald; Beantwortung sr. Anfrage üb. d. Gültigkeit d. Fabrikordnung resp. d. Kündungsfristen.
In einer Eingabe an den Regierungsrath vom 28. Weinmonat 1875 schreibt Herr Friedensrichter Schenkel in Wald Folgendes:
In den Fabriken unseres Kantons bestehen von der Direktion des Innern genehmigte Fabrikordnungen, welche dem Gesetz über die Verhältnisse der Fabrikarbeiter vom Jahr 1859 nicht entsprechen und in der Regel zum Nachtheile der Fabrikarbeiter ausgebeutet werden. In den meisten dieser Fabrikordnungen sei nämlich entgegen der in § 8 des zit. Gesetzes aufge-  stellten Regel einer 14 tägigen Kündigungsfrist eine solche von 4, ja sogar 6 Wochen bestimmt [Fabrik von H. Hotz in Wald], während gewöhnlich alle 2 Wochen Zahltag sei. Dieß sei ein Mißverhältniß, das nach den von Hrn. Friedensrichter Schenkel gemachten Erfahrungen gegen Recht und Billigkeit verstoße [§ 6 Abs. 2 des Gesetzes]. Oft sei es auch der Fall, daß diese Fabrikvorschriften nicht einmal in den Fabriken an einem für alle Arbeiter in die Augen fallenden Ort angeschlagen seien, geschweige denn nach § 7 des Gesetzes den Arbeitern eingehändigt werden, sondern meistens nur in den Ferggstuben oder Comptoirs sich befinden, weßhalb die Arbeiter oft keine Kenntniß von der Fabrikordnung haben. Wenn dann ein Arbeiter aus irgend einem Grund auf die Zahltagszeit von 14 Tagen aufkünde, so nehme der Aufseher die Aufkündung lachend entgegen, ohne ihn auf die Vorschriften des Reglements aufmerksam zu machen; nach Ablauf der Frist gehe der Arbeiter auf das Comptoir u. verlange Bezahlung seines Lohnes und des Decompte, vernehme aber zu seinem Erstaunen erst dann vom Fabrikherrn, daß er noch 2 resp. 4 Wochen arbeiten müsse, wenn er nicht den verfallenen Lohn sammt dem Decompte zurücklassen wolle, nun stehe der Arbeiter hülf- und  und [sic!] rathlos da und komme in die größte Verlegenheit, weil er an seinem neuen Platz eintreten sollte und wenn er dieß nicht thun, Gefahr laufe, diesen vielleicht bessern Platz zu verlieren. Werde in solchen Fällen, die oft und viel vorkommen, vom betreffenden Arbeiter der Friedensrichter angerufen, so müsse ihm dieser erklären, daß seine Klage erfolglos sei, weil er die Fabrikvorschriften nicht eingehalten habe, und daß er zu seinem Verluste noch die Kosten würde bezahlen müssen. In sein früheres Geschäft könne der Betreffende nicht mehr eintreten, da der Platz schon durch einen neuen Arbeiter besetzt sei, und wenn er dieß noch könnte, so komme der neue Fabrikant, um ihn um Entschädigung zu belangen. In den meisten Fällen habe der Arbeiter keine andere Wahl als seinen verdienten Lohn im Stiche zu lassen und diejenigen, von denen er Lebensmittel etc. bezogen habe, zu ersuchen, ihm mit der Zahlung zuzuwarten. Solche verlorene Beträge, die hier in eine Krankenkasse, dort in die Kasse des Fabrikherrn mit den vielen Bußen wandern, haben sich bei Familien schon oft auf Frk. 60–100 belaufen und es seien daher die Betroffenen gewiß zu bedauern.
Die vielen dem Hrn. Schenkel in seiner Stellung als Friedensrichter vorgebrachten Klagen  haben ihn veranlaßt, von diesem Uebelstand dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben, um ihn in die Lage zu setzen, demselben auf geeignete Weise abzuhelfen.
Die Direktion des Innern und die ihr beigeordnete Sektion für das Fabrikwesen berichten:
Die Mitglieder der genannten Sektion seien beauftragt, bei der im Gange befindlichen Inspektion der Fabriken die Vorschriften der letztern zu sammeln, um dieselben einer neuen Prüfung zu unterwerfen und da, wo sich Mängel zeigen, die allmälige Revision der Vorschriften zu veranlaßen. Nach der Ansicht der Fabriksektion sollte dem Hrn. Friedensrichter Schenkel zu seinem künftigen Verhalten mitgetheilt werden, daß da, wo entgegen dem § 7 des Gesetzes über die Verhältnisse der Fabrikarbeiter in einer Fabrik die geltenden Vorschriften nicht in den Arbeitslokalen angeschlagen und dem Arbeiter nicht bei seiner Anstellung ein Exemplar derselben eingehändigt worden sei, diese Vorschriften auch keinen Vertrag bilden und in diesem Falle die in § 8 des zit. Gesetzes aufgestellte Regel einer 14 tägigen Kündigungsfrist behufs Auflösung des Lohndienstvertrages zur Anwendung komme.  
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es sei Herr Friedensrichter Schenkel in Wald im Sinne des Berichtes der Direktion des Innern und der Sektion für das Fabrikwesen zu bescheiden.
2. Sei der wesentliche Inhalt des Berichtes der Direktion durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
