Schreiben der Reg. v. Zug betreff. den Durchbruch eines Dammes in der Stadelmatt.
Mit Schreiben vom 1t. d. M. erwiedert die Regierung von Zug auf die hierseitige Zuschrift vom 31t. v. M. betreffend den durch Durchbrechen eines Dammes in der Stadelmatt, Cant. Zug, eingetretenen Schaden auf der Maschwander Allmend – es seien die dießfälligen Beschwerden der Vorsteherschaft von Maschwanden begründet, indeßen habe sie schon das erste Mal durch Sachverständige die nöthigen Anordnungen treffen lassen, wobei sie mit innigem Dankgefühl vernommen, die Bürger der Gemeinde Maschwanden haben wirklich anerkennenswerthe Beihülfe geleistet. Daß es bei dem außerordentlichen Wasserstande nicht möglich gewesen sei, die Vorkehren ganz haltbar zu machen, habe leider so sehr in der Natur der Sache gelegen, daß ihre Comittirten selbst schon vorhergesagt haben, was nur durch neuen übermächtigen Andrang wiede[r]holt geschehen sei. Seither haben ihre Abgeordneten ununterbrochen Aufsicht über die Hülfeleistungen an der Reuß gehalten und sie dürfe versichern, daß denselben alle möglichen Mittel an die Hand gegeben seien, dem Unglüke möglichst zu steuern. So bald der Wasserstand, der gegenwärtig noch sehr betrübend sei, es zulasse, werden nicht nur momentane Vorkehren, die jetzt allein nur möglich seien, sondern auch sichernde Abwehren für die Zukunft getroffen werden.  
Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern zu Handen der Vorsteherschaft von Maschwanden Kenntniß gegeben. 
