Correspondenz mit der Regierung von Schaffhausen wegen Stellung von drey Eglisauerschiffleuten.
In Folge der sub. 9.ten August d. J. an das Obergericht gestellten Einladung, theilt dieses Tribunal dem Regierungsrathe mit Schreiben d. d. 16. d. M. seine Ansichten in Betreff des Requisitoriales mit, welches die Regierung von Schaffhausen auf drey Eglisauerschiffleute wegen Klage einer Scheltung der Gemeinden Rüdlingen und Buchberg gestellt hat. Dieses Gutachten geht dahin: Da die Vorschriften des Concordates im Wesentlichen erfüllt seyen, indem erstens ein förmliches Requisitoriale Statt gefunden, zweytens  die Thatsache als ein allgemein anerkanntes Polizeyvergehen zu betrachten, und drittens die Localität, wo solches verübt worden, mit Wahrscheinlichkeit bezeichnet seye, so dürfte diesem Stellungsbegehren entsprochen werden.
Nach Anhörung dieses Gutachtens wurde nochmals eine sorgfältige Berathung gehalten, in welcher sich aber die Mehrheit des Regierungsrathes noch nicht überzeugen konnte, daß den Erfordernißen des Concordates ein vollkommen befriedigendes Genügen geschehen seye, und zwar hauptsächlich hinsichtlich des Locus delicti, welcher bei einem auf fließendem Waßer schwimmenden Schiffe schwerlich genau bezeichnet werden kann.
Es wurde daher beschloßen, der Regierung von Schaffhausen anzuzeigen, so bereit man hierorts immer gewesen, und auch ferner seyn werde, dem Concordate, wo deßen Vorschriften erfüllt seyen, ein freundeidgenößisches Genügen zu leisten, so bedaure man hingegen, in diesem Falle nicht entsprechen zu können, da besonders über den Ort der Verübung des eingeklagten Vergehens noch keine vollkommen befriedigende und beruhigende Auskunft vorhanden sey,  zumal Angaben über den augenblicklichen Stand eines auf fließendem Waßer schwimmenden Schiffes möglichst genau und bestimmt gefaßt werden müßen.
Wenn nun auch dieses specielle Verhältniß der verlangten Stellung entgegen trete, so dürfe die Regierung dagegen versichert seyen, daß einer dießfalls vor hierseitigem Gerichte anhängig gemachten Klage gutes und gewißenhaftes Recht werde gehalten werden.
Man nähre die begründete Hoffnung, es werde dieser einzelne, durch besondere Umstände ausgezeichnete Spezialfall, bey ihr keinen nachtheiligen Einfluß auf die anderweitige Anwendung des Concordates im Allgemeinen haben, und dieß um so weniger, als der hiesige Stand solchem (wie zahlreiche Fälle beweisen) jederzeit ein getreues Genügen geleistet habe, und solches auch ferner bereitwillig zu thun sich nochmals erkläre.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß eine Minderheit des Regierungsrathes verlangte, es solle noch eine amtliche Untersuchung veranstaltet werden, ob das von den Schiffen gebrauchte Fahrwaßer des Rheins an der fraglichen Stelle sich wirklich längs dem  jenseitigen Ufer hinziehe, in welchem Falle nach dieser Meinung die Stellung zu bewilligen wäre.
Endlich wurde beschloßen, dem Obergericht sein Gutachten beßtens zu verdanken, damit aber zugleich anzuzeigen, daß man aus obigen Gründen, über die gehörige Ausmittlung des Orts, wo das Vergehen wirklich Statt gefunden haben möge, noch nicht vollkommen beruhigt seye, und also auch zu der verlangten Stellung nicht Hand bieten könne.
