Überweis. der Rekurse 1. des Rud. v. Jenner aus Bern, betreff. Wegw. einer Aloisa Fröhlich aus Luzern. 2.) der A. M. Bibo aus Küdrich, Hrzgthm Nassau u. 3.) des J. Weil aus Lengnau, betreff. Wegweisung an eine Commission.
Eine aus MHHerrn Regierungsrath Nägeli und Bollier bestehenden Commission werden zur Prüfung und Antragstellung die nachstehenden zwei Rekurse gegen den Polizeirath 
1. des Rudolf v. Jenner aus Bern, betreffend Wegweisung einer Aloisia [sic!] Fröhlich aus Luzern, nebst Beilagen.
2. der Anna Maria Bibo aus Küdrich, Herzogthum Nassau, betreffend Wegweisung – nebst Beilagen. 
sowie ferner ein Revisionsbegehren des J. Weil aus Lengnau C. Aargau, betreffend Mittheilung der Akten, welche dem früher über ihn gefaßten Beschlusse zu Grunde lagen, überwiesen.
