Petition d. Hrn. Baumann Diezinger a-dahier-a betr. Erweiterung des Durchpasses b. Falken.
Mit Bezug auf eine von Herrn Baumann-  Diezinger dahier der Direktion der Polizei überreichte, auf Erweiterung des Durchpasses beim Falken dahier gerichtete Petition, stellt besagte Direktion den Antrag, es werde die Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeladen, zu untersuchen, ob und in welcher Weise u. durch wen (Stadt oder Staat) der Durchpaß beim Falken erweitert werden solle und hierüber Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Petition der Direktion der Polizei zur eignen Erledigung überwiesen.
II. Sei auf die Anregung der besagten Direktion, welche die Dringlichkeit einer Abhülfe des vorhandenen Uebelstandes darstellt und ein Einschreiten von Seite des Regierungsrathes wünscht, mit Rücksicht auf die Erklärung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, wonach diese sich bereits mit der fragl[ichen] Angelegenheit befaßt, weiter nicht einzutreten.
III. Mittheilung der Direktion der Polizei.
