Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. d. Beschwerde d. Gemdrthes Meerenschwand üb d. Not. Kzlei Knonau wegen Fertigung v. Rechtsgeschäften.
Mit Zuschrift vom 2 Juni beantwortet das Obergericht die von dem Regierungsrathe des Kantons Aargau den 10 Mai überwiesene Beschwerde des Gemeindrathes von Meerenschwand über die Fertigung von Geschäften die sich auf Grundstücke beziehen, welche im Gemeindsbann Meerenschwand liegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Diese Antwort des Obergerichtes wird dem Regierungsrathe des Kantons Aargau mit dem Gesuche zugestellt, die von dem Obergerichte geäußerten Wünsche zu berücksichtigen, wobei bemerkt wird, daß der Regierungsrath unter den obwaltenden Umständen die Abhaltung einer Konferenz, wie sie von dem Regierungsrathe des Kantons Aargau in seiner Zuschrift vom 10 Mai in Aussicht genommen worden, nicht für nothwendig erachtet.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
