[Direktion] d. Polizei, Abth. Assekuranzwesen. Vorlage d. Resultates d. Kataster-Revision pro 1864.
Die Direktion der Polizei legt mit Begleitschreiben vom 30. v. Mts. das Resultat der Katasterrevision der Gebäude-Assekuranzanstalt pro 1864 vor & berichtet hierüber:
Die vollzogene Revision habe eine reelle Vermehrung von Frk. 47,461,600, nämlich
Frk. 19,620,525 in Folge Bauten,
 “    27,841,075 als Mehrwerth der Gebäude in denjenigen Gemeinden, in welchen im Jahr 1864 die allgemeine Schätzungsrevision durchgeführt worden sei ergeben & es betrage der Assekuranzwerth sämmtlicher Gebäude im Kanton Zürich mit Ende Dezember 1864 die Summe von Fr. 349,556,945 [die Staatsgebäude mit Frk. 8,192,250 inbegriffen]
Dieses nach § 35 des Assekuranzgesetzes vorgelegte Verzeichniß der Totalsummen des Assekuranzwerthes der Gebäude in jeder Gemeinde des Kantons wird dem Staatsarchivariate zur Aufbewahrung im Regierungsarchive überwiesen. 
