Zuschrift an die Regierung des Standes St. Gallen betreffend Versicherung des Muttergutes des minorennen Sohnes des Jacob Baumann von Baltenschweil.
Nachdem die vom 16. August d. J. datirte Erklärung der Regierung des Standes St. Gallen, daß sie dem hierseitigen Gesuche betreffend Versicherung des Muttergutes des minorennen Sohnes des Jacob Baumann von Baltenschweil, seßhaft im Mausacker bey Egnach, Cantons Thurgau, auf die im St. Gallischen Territorium befindlichen Liegenschaften des Letztern nicht entsprechen zu können, bevor auch von den Thurgauischen Behörden, auf dem daselbst gelegenen Haupttheile des Besitzthumes des Baumann das Nähmliche geschehen seyn werde, – dem Bezirksrathe Bülach zur Berichterstattung überwiesen worden war, meldet letztere Stelle mit Zuschrift vom 26. v. M., daß laut einem vom 20. ejusdem datirten Schreiben des in Sache ernannten Bevollmächtigten, Herrn Cantonsfürsprech Rogg in Weinfelden, sowie nach einem Zeugniße des Herrn Bezirksschreibers Fröhlich in Arbon, d. d. 17. November 1838. die verlangte Versicherung im Canton Thurgau nunmehr völlig in Ordnung sey und nur noch die Fertigung bezüglich auf die im Canton St. Gallen liegenden Güter mangle.  
Nach Einsicht dieses Berichtes wurde beschloßen, der Regierung des Standes St. Gallen unter Berufung auf ihre Zuschrift vom 16. August d. J. davon Kenntniß zu geben, daß nunmehr die Versicherung des Muttergutes des Sohnes Baumann auf die im Canton Thurgau befindlichen Liegenschaften des Vaters bewerkstelligt sey, und nur noch die pfandbriefliche Fertigung auf die im Canton St. Gallen liegenden Grundstücke mangle, und daß man daher die Regierung des Standes St. Gallen ersuche, gemäß ihrem frühern Anerbieten, im Falle es nöthig würde, die erforderlichen Verfügungen zu treffen, daß diese Angelegenheit endlich einmahl ihre gänzliche Erledigung finde.
