Dir. d. Militärs. Bewillig. e. Kredits für dieselbe z. Deckung d. Defizits d. Rechnung d. Militärbibliothek.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Der § 164 des kantonalen Militärgesetzes vom 31. März 1852 schreibe vor:
„Für eine Militärbibliothek und Sammlung von Modellen wird jedes Jahr eine Summe auf das Budget genommen, die jedoch den Betrag von Frk. 350 nicht übersteigen darf.“
Unbestreitbar sei die Existenz einer Militärbibliothek ein unentbehrliches Hülfsmittel für die weitere Ausbildung unserer Offiziere, und es habe auf die Direktion des Militärs einen bemühenden Eindruck gemacht, wahrnehmen zu müssen, daß sowol die Frequenz der Bibliothek, als die pekuniäre Unterstützung derselben Seitens der Offiziere, im Verlauf der Jahre im steten Abnehmen begriffen sei.
Nach den Rechnungsergebnissen der Jahre 1856 bis und mit 1866 [vide Beilage] zeige sich ein Defizit von Frk. 1044. 84 Rp., durchschnittlich Frk. 95 pr. Jahr, welches zwar durch einen von frühern Jahren herstammenden Baarsaldo von Fr. 262. 21c bis auf den Betrag von Fr. 782. 63c. gedeckt sei. Dabei falle allerdings noch in Betracht, daß statt des gesetzlich bis auf Frk. 350 ausgedehnten Kredites, in den jährlichen Büdgetansätzen bloß ein Staatsbeitrag von Frk. 300 ausgesetzt  worden sei.
Die Direktion des Militärs beabsichtige die Militärbibliothek auch den Unteroffizieren zugänglich zu machen und dieselbe bezüglich ihrer Einrichtung und ihres Gehaltes wieder auf diejenige Stufe zu heben, auf welcher sie ihrem Zwecke zu entsprechen geeignet sei.
Es werde ihr dies hoffentlich um so eher gelingen, da die Aufsichtskommission ergänzt sei und auch ihrerseits den besten Willen zeige, die Intentionen der Militärdirektion zu unterstützen.
Um in der bezeichneten Richtung wirksam vorgehen zu können, sei es aber vor Allem aus nothwendig, daß das oberwähnte Defizit gedeckt werde, was auf keinem anderen Wege möglich sei als durch einen außerordentlichen Staatsbeitrag.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Es werden der Direktion des Militärs zur Deckung des Defizites der Militärbibliothek-Rechnung 1866 Frk. 800 bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs und der Finanzen.
