Reg. v. Thurgau. Zuschr. an dies. betr. Beurtheil. d. a. Gemeinda. Stiefel v. Wildberg.

Cirkular-Beschluß.
9. October 1866.
In Sachen
des alt Gemeindammann Stiefel, von Wildberg,
betreffend Auslieferung,  
ergibt sich:
A. Der Regierungsrath des Kantons Thurgau stelle das Gesuch den des Betruges und der Unterschlagung verdächtigen Stiefel entweder durch unsere Gerichte beurtheilen zu lassen, oder denselben an die dortige Kantonspolizei zu Handen der Gerichte auszuliefern.
B. Stiefel, welcher bestreitet ein Vergehen verübt zu haben, erklärt, daß er von den hiesigen Gerichten beurtheilt werden wolle.
C. Die Staatsanwaltschaft, welcher die Sache zur Berichterstattung darüber, ob gegen Stiefel andere Strafklagen vorliegen überwiesen worden, beantrage, die eingeklagten Handlungen durch unsere Gerichte untersuchen und beurtheilen zu lassen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Regierungsrathe des Kantons Thurgau wird erwiedert, daß die gegen Stiefel erhobenen Klagen von den dießseitigen Gerichten untersucht und beurtheilt werden.
2. Die Staatsanwaltschaft wird eingeladen, die nöthigen Schritte zu thun, damit die Sache durch die hiesigen Behörden untersucht und beurtheilt wird.
3. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Thurgau, die Staatsanwaltschaft und die Direktion der Justiz. 
