Reg. v. Luzern; Gesuch um Einvernahme d. Prof. Dr Rose i. S. Wagemann.

[Präsidial-Verfügungen
28. Juni 1876.]
Der Direktion der Justiz und Polizei werden zur Antragstellung überwiesen:
1. Eine Zuschrift der Regierung von Luzern vom 24. d. Mts., mit welcher dieselbe neuerdings und zwar unter Mittheilung einer bestimmten Fragestellung ersucht, den Hrn. Prof. Dr Rose zur Zeugnißleistung in Sachen des Alois Wagemann von Schüpfheim wegen Körperverletzung anzuhalten.
[Fortsetzung RRB 1876/1696]
