Kreisschrbn. an d. Konkordatsstände betr. gemeinschaftl. polizeil. Maßregeln geg. Viehseuchen üb. d. Einschlepp. d. Lungenseuche aus benachbarten deutsch. Staaten.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten ist leider wieder im Falle, dem Regierungsrathe von einem neuen Falle von Lungenseuche in Marthalen behufs Mittheilung an die Konkordatskantone Kenntniß zu geben mit dem Bemerken, jedoch, daß durch die Anordnung der Leerung des Stalles durch Abschlachten aller darin befindlichen Stücke, deren Fleisch selbstverständlich nur soweit es gesund erklärt wird, zum Genuß verwendet werden darf, das Uebel bereits wieder beseitigt ist.
Bei dieser Gelegenheit berichtet die Direktion der Medizinalangelegenheiten im Weitern: Seit einer langen Reihe  von Jahren seit [sic!] die Lungenseuche im Kanton Zürich nur in vereinzelten Ställen aufgetreten u. es sei stets gelungen, dieselbe durch die angeführte Maßregel der Abschlachtung der im gleichen Stalle gestandenen Stücke Rindvieh zu unterdrücken u. die weitere Verbreitung zu verhindern. Dieses Verfahren sei in dießseitigem Kanton lange schon in Anwendung gebracht worden, bevor das Konkordat über gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen dasselbe vorgeschrieben habe.
Wenn auch der Schaden, der durch vereinzelte Fälle herbeigeführt worden, im Ganzen nicht gerade erheblicher sei, so könne doch derselbe unter Umständen für die einzelnen Viehbesitzer ungeachtet des Beitrages, den sie aus dem Viehscheinstempelfond erhalten, ziemlich bedeutend werden u. außerdem seien die nothwendig werdenden, die Benutzung u. Veräußerung der Thiere hindernden Maßregeln für die Viehbesitzer der betreffenden Gemeinde sehr belästigend. Diese alle Berücksichtigung verdienenden Nachtheile veranlaßen die Direktion der Medizinalangelegenheiten dem Regierungsrathe über diese Krankheit noch Folgendes zu berichten.
Eine vieljährige Beobachtung zeige nämlich, daß die Lungenseuche fast ausschließlich in die nördlichen Bezirke des Kantons eingeschleppt werde u. daß die Quelle derselben fast immer im Großherzogthum Baden u. den daran anstoßenden Kantonen zu finden sei, welch letztere sehr wahrscheinlich ebenfalls von Baden oder Bayern aus mit der Krankheit beschert worden. Von 13 Fällen von Lungenseuche, welche in den letzten fünf Jahren im Kanton  Zürich aufgetreten, seien 8 im Bezirk Andelfingen, 3 im Bezirk Winterthur u. 2 im Bezirk Pfäffikon zum Vorschein gekommen. Diese Thatsache finde ihre ganz genügende Erklärung darin, daß die gegen die Verbreitung der Lungenseuche geeigneten Maßregeln im Großherzogthum Baden wie auch in Bayern u. andern deutschen Staaten bei Weitem nicht in dem Umfange angeordnet zu werden pflegen, wie dieß in schweizerischen u. namentlich in den betreffenden Konkordatskantonen der Fall ist, daß insbesondere die Abschlachtung der an Lungenseuche erkrankten Thiere nicht unbedingt verlangt werde. Daher komme es denn, daß nicht nur jene, sondern sogar diese letztern Thiere, nachdem sie durchseucht haben, wieder in den Handel gebracht werden. Zahlreiche Erfahrungen lehren nun aber, daß solche Thiere sehr lange Zeit Träger des Ansteckungsstoffes bleiben können u. oft nach vielen Monaten die Krankheit noch in die Ställe verschleppen, in welche sie durch den Handel eingeführt werden. So habe in den im Kanton Zürich vorgekommenen Fällen von Lungenseuche die Untersuchung der abgeschlachteten Thiere oft gezeigt, daß ein vor einigen Wochen oder Monaten angekauftes Stück, das gar keine äußeren Erscheinungen von Krankheit mehr gezeigt habe, doch bei der Sektion die Spuren überstandener Lungenseuche in den Lungen habe erkennen lassen, wodurch sich dasselbe als Träger des Contagiums, das dem Ausbruch der Krankheit zu Grunde lag, unzweifelhaft dargethan habe.
Solche Erfahrungen werde man nun so lange zu machen leider im Falle sein, so lange in den benachbarten Staaten, mit denen ein so vielfacher Verkehr u. zwar gerade auch Viehhandelsverkehr stattfindet, nicht ähnliche Maßregeln, wie bei uns, ergriffen  u. insbesondere das Abschlachten aller Thiere, welche an der Lungenseuche erkranken oder neben den Erkrankten in einem Stalle stehen, oder in einer u. derselben Heerde sich befinden, befohlen wird, wie dieß in diesen Staaten selbst, so viel bekannt geworden, von Sachkundigen schon längst dringend empfohlen worden sei. Es wäre daher in hohem Grade wünschbar, daß von Seite der Bundesbehörden geeignete Schritte dafür gethan würden, daß in den benachbarten deutschen Staaten [inwiefern es Frankreich gegenüber ebenfalls wünschbar wäre, sei die Direktion nicht in der Lage zu beurtheilen] dieselben einzig sichernden Maßregeln gegen die Verbreitung der Lungenseuche angeordnet würden, welche durch das hierseitige Konkordat geboten sind u. die Regierungen der Konkordatskantone hätten alle Veranlaßung, den Bundesrath um solche Schritte zu ersuchen, womit vorläufig die Regierungen von Appenzell A/Rh., Schaffhausen, Thurgau u. Aargau sich einverstanden erklärt haben.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
Es sei der Bericht der Direktion der Medizinalangelegenheiten den Regierungen der Kantone, welche dem Konkordat betreffend gemeinsame polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen beigetreten sind, seinem wesentlichen Inhalt nach mitzutheilen mit dem Beifügen, daß der hierseitige Regierungsrath ein Gesuch an den Bundesrath im Sinne dieses Berichtes zu richten bereit sei u. daß es ihm wünschbar wäre, zu wissen, inwieweit auch die Regierungen der übrigen Konkordatskantone mit einem solchen Ge-  suche einverstanden seien, soweit nicht dießfällige Erklärungen an die hierseitige Direktion der Medizinalangelegenheiten anläßlich ihrer Correspondenzen mit den Sanitätsbehörden bereits gemacht worden seien.
