Bundesrath. Mitth. e. Note d. oestr. Gesandtschaft betr. Beschwerde 2r östr. Arbeiter an d. Bülach[-]Regensbergerbahn.
Mit Zuschrift vom 8. d Mts übermittelt der Bundesrath  eine Note der oesterreichischen Gesandtschaft vom 6. gl. Mts, betreffend die Beschwerde zweier oesterreichischer Arbeiter an der Bülach-Regensbergerbahn, welche plötzlich entlassen worden seien, ohne ihren rückständigen Lohn zu erhalten u. denen die Ausweisschriften von den Kostgebern zurückgehalten werden.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern zur geeigneten Erledigung beziehungsweise zur Antragstellung überwiesen.
