Reg. v. Solothurn. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme des [Wolfgang] Vögeli v. Hägendorf in d. hies. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
24. December 1864.]
Mittelst Schreiben von 17. dieß stellt der Regierungsrath des Kantons Solothurn das Gesuch um Aufnahme des Wolfgang Vögeli, von Hägendorf,  in den hiesigen Kantonsspital, zum Zwecke der Vornahme einer größern chirurgischen Operation.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet:
Die Krankenaufnahms-Commission sei mit der Aufnahme des Patienten einverstanden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Die Aufnahme des Wolfgang Vögeli in den Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Regierung von Solothurn & an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
