Wasserzins [Heinrich] Kunz f. Spinnerei Sood - Adlisweil.
In Sachen der Firma Heinrich Kunz, in Zürich, Besitzerin der Spinnerei im Sood - Adlisweil,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 2. Febr. 1884 wurden obiger Firma folgende Aenderungen an ihren Wasserwerksanlagen an der Sihl im Sood - Adlisweil bewilligt:
a. Statt der zwei Wasserräder zwei Turbinen einzusetzen.
b. den Zulaufkanal zu der Spinnerei nach Plan zu verbreitern, resp. zu verlegen.
c. bei den Schleußen am Kanaleinlauf eine Leerlauffalle seitwärts in die Sihl zu erstellen.  
d. die auf ihrem Auffangswuhr angebrachten 0,46m hohen Schwellbretter fortbestehen zu lassen und
e. vom Kanaleinlauf aufwärts am linkseitigen Ufer, anschließend an die vom Staate erstellte Uferversicherung eine solide Böschungsmauer aufzuführen.
B. In Schreiben vom 20. Dezbr. 1884 machte die Firma Heinrich Kunz die Anzeige, daß alle diese Arbeiten vollendet sein, & verband damit das Gesuch, es möchten die Wasserrechtszinse für alle ihre Wasserwerke je auf Ende Dezember fixirt werden.
C. Die Wasserwerksanlagen in Adlisweil wurden nun untersucht & gefunden, daß alle vorgenannten Arbeiten solid nach Plan ausgeführt sind, ohne daß an den Gefällsverhältnissen etwas verändert wurde.
D. Die Vermessung der Wasserkraft ergab das Totalgefälle, vom Ober- auf den Unterwasserspiegel gemessen von 9,19m & das Effektivgefälle von 7,78m. Nach vorgenommenen Messungen & nochmaligen Beobachtungen beträgt die mittlere Wassermenge 2700 Liter per Sekunde und demnach die Wasserkraft 2700 x 7,78/75 = 280 Pferdekräfte. Nach § 15 des Gesetzes über die Benutzung der Gewässer muß hier der Wasserzins pr. Jahr & pr. Pferdekraft  zu 4 Fr. angenommen werden, derselbe beträgt daher 4 x 280 = Fr. 1120, & ist in diesem Betrage zum ersten Mal mit Neujahr 1886 an die Domänenkasse zu entrichten, wogegen dann der bisher mit 390 Fr. bezahlte Zins wegfällt. Für die Zeit vom 1. Sept. 1884 bis Neujahr 1885 hat die Firma 130 Fr. zu bezahlen.
E. Mit Verfügung vom 21. Juli l. Js. wurde dieser Vermessungsbericht der Firma Heinrich Kunz zugestellt, worauf diese mit Schreiben vom 2. dieß dagegen protestirte, & zwar aus folgenden Gründen:
1. Sie habe das angegebene Gefälle noch nicht prüfen können, behalte sich aber vor, später hierauf zurückzukommen.
2. Die Wassermenge sei viel zu hoch angesetzt, die Sihl führe oft, im Sommer bei großer Hitze, und im Winter bei empfindlicher Kälte sehr wenig Wasser, so daß der Wasserstand bis 800 Liter oder 30c‘ pr. Sekunde sinke. Die gegenwärtig in Betrieb stehenden Werke bedürften ungefähr 260 Brutto-Pferdekräfte, das Sihlwasser liefere aber nicht die hiefür nöthige Kraft, die Firma sei daher zur Erzielung eines regelmäßigen Ganges genöthigt, eine bedeutende Dampfanlage in Angriff zu nehmen.
3. Hr. Kreisingenieur Egli habe mit 280 Pferdekräften viel zu weit ausgeholt. Nach ihren Be-  obachtungen dürfte eine Veranlagung von 1890 Liter = 70c‘ Wasser, welche bei dem Gefälle von 7,78m 196 Pferdekräfte ergeben, eine vollständig genügende sein.
F. Hierauf ist Nachstehendes zu erwidern:
ad 1. Nach dem Bericht beträgt das Totalgefälle vom Ober- auf den Unterwasserspiegel gemessen, 9,19m & das Effektivgefälle 7,78m. [Zu- & Ablaufkanal haben eine Länge von 1300m]; dieses Gefälle wurde im Juni 1882 & früher wiederholt gemessen, & ist seither, wenn auch nicht vermehrt, doch seither nicht vermindert worden.
ad 2. Die in Rechnung gezogene Wassermenge von 2700 Liter pr. Sekunde ist als nutzbare mittlere Wassermenge für die Sihl nicht zu hoch angesetzt. Dieselbe wurde noch im alten, engern Zulaufkanal bei wiederholten Messungen eher höher als niedriger gefunden, & da nun der neue Zulaufkanal breiter ist, also jedenfalls eher mehr Wasser führt als der alte, kann auf die verlange Reduktion von 2700 Liter auf 1890 Liter oder 70c‘ pr. Sekunde nicht eingetreten werden. Messungen bei der Spinnerei Wollishofen, die das nämliche Wasser benutzt, sowie die eigenen Messungen der Papierfabrik, bestätigen die Richtigkeit des für die Spinnerei angenommenen Wasserquantums. 
Dagegen ist richtig, daß der Wasserstand der Sihl sowohl zur Sommers- wie zur Winterszeit großen Schwankungen unterstellt und daß ohne Dampfanlagen ein regelmäßiger Betrieb der Spinnerei nicht möglich ist, – es dürfte daher mit Rücksicht auf diese starke Veränderlichkeit des Sihlwassers der Wasserzins pr. Jahr & pr. Pferdekraft von 4 Fr. auf 3 1/2 Fr. ermäßigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Firma Heinrich Kunz um Ermäßigung des Wasserzinses für ihre Fabrik in Adlisweil wird nur insoweit eintreten, daß derselbe mit Rücksicht auf die starke Veränderlichkeit des Sihlwassers, von 4 Fr. auf Fr. 3 50 pr Jahr & pr Pferdekraft reduzirt wird.
II. Der jährliche Wasserzins für das mit Urkunden vom 14. Mai 1857, 28. Sept. 1874, 23. Mai 1883 & 2. Febr. 1884 bewilligte, jetzt im Besitze der Firma Heinrich Kunz in Zürich befindliche Wasserwerk an der Sihl im Sood - Adlisweil wird auf Fr. 980 – [280 x 3.50] festgesetzt & ist in diesem Betrage zum ersten Male mit Neujahr 1886 an die Domänenkasse zu entrichten, wogegen der bisher mit 390 Fr. bezahlte Wasserzins wegfällt. 
Für die Benutzung der Wasserkraft in der Zeit vom 1. Sept. 1884 bis Neujahr 1885 hat die Firma 130 Fr. sofort an die Domänenkasse zu bezahlen.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag an die Wasserrechtsurkunde vom 2. Febr. 1884 einzutragen.
IV. Diese Bestimmung des Wasserzinses haben die Wasserrechtsbesitzer in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen und nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
V. Mittheilung an die Firma Hch. Kunz unter Rücksendung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes.
