Gesuch an die französische Gesandtschaft um Auslieferung des Albert Welti.
Die Direktion der Polizei theilt mit, daß ihr vom Prokurator der französischen Republik in Altkirch mit Schreiben von 4 Oct: d. J. angezeigt worden, daß die Polizei in Mühlhausen den eines Uhrendiebstahls verdächtigen Albert Welti von Rheinau arretirt habe & daß man dortseits gewärtige  ob dessen Auslieferung vom Kanton Zürich verlangt werde, in welchem Falle Welti provisorisch in Altkirch im Verhaft zurückbehalten würde.
Der Regierungsrath auf den Antrag der Direktion der Polizei, beschließt:
I., Der Bundesrath ist unter besonderer Hinweisung darauf, daß der fragliche Uhrendiebstahl mittelst Einbruchs verübt worden ist, u. zahlreiche Indizien für die Schuld Welti’s sprechen, zu ersuchen, bei der französischen Regierung die Auslieferung benannten Individuums auf geeignet scheinende Weise auszuwirken (l. M. h. T)
II., Mittheilung an die Direktion der Polizei.
