Entlaßung des Herrn Major Joh. Jacob Meyer von Zürich vom Militairdienste.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrath unterm 1sten d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath dem Herrn Joh. Jacob Meyer von Zürich, Major im ehemaligen 3ten Quartier des 2ten Kreises, in seinem durch zurückgelegtes gesetzliches Dienstalter und durch die Stellung als Officiant bey'm hiesigen Oberpostamt begründeten Gesuche um Entlaßung vom Militärdienste, unter Verdankung der besonders während des Feldzuges vom Jahr 1815. geleisteten treuen und sorgfältigen Dienste, entsprochen.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Quartiers-Commandanten Schultheß und dem Herrn Major Meyer mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
