Bestellung d. Rek. Kommission für d. eingegangenen Rek. betr. Taxation d. Wirthschaftsabgabe.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen hat sich ergeben, daß die gegen die Taxationen der Wirthschaftsabgabe für das Jahr 1872 eingegangenen Rekurse am 13. Mai d. Js. den betreffenden Statthalterämtern zur Begutachtung überwiesen worden sind.  
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Werden diese Rekurse nebst den über dieselben eingegangenen Gutachten einer Kommission aus den Herren Regierungsräthen Scherer und Pfenninger zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an die Herern Regierungsräthe Scherer u. Pfenninger u. die Direktion der Finanzen.
