Christkathol. Synode; Gesuch um Genehmig. der Statuten, Anerkennung d. Bischofs u. Theilnahme an dessen Konsekration.
Der Synodalrath der christkathol. Kirche der Schweiz theilt mit, daß die Synode am 7. und 8. Juni dieses Jahres in Olten zum Bischof gewählt habe den Herrn Eduard Herzog von Schongau, Kt. Luzern, zur Zeit Pfarrer der christkatholischen Gemeinde in Bern und Professor der Theologie an der Hochschule daselbst, daß der Gewählte die Annahme der Wahl erklärt und dessen Konsekration am Montag den 18. Herbstmonat Vormittags in der alten Kollegiatkirche zu Rheinfelden, Kts. Aargau durch den Bischof Rein-  kens in Bonn zusammen mit der Amtseinsetzung durch das Synodalpräsidium stattfinden werde.
Zugleich wird das Ansuchen gestellt, es möge:
a. die mitfolgende Verfassung sowie die daraus erflossenen Vollziehungsanordnungen für die Angehörigen der christkathol. Kirche in hierseitigem Kanton plazetirt werden;
b. dem verfassungsgemäß von der Nationalsynode gewählten, vorschriftsgemäß consecrirten und mit feierlicher Beeidigung in sein Amt eingesetzten Bischof für die christkathol. Angehörigen des hierseitigen Kantons die hoheitliche Anerkennung ertheilt werde[n];
c. zu der am 18. Herbstmonat nächsthin in der Kollegiatkirche in Rheinfelden stattfindenden Konsekration und Amtseinsetzung des Bischofs eine Abordnung geschickt werde[n].
Es wird beschlossen:
1. Das Schreiben zur Antragstellung bezüglich der Begehren a und b [ist] der Direktion des Innern zuzustellen.
2. Dem Präsidium davon Kenntniß zu geben und mit diesem Umstande die Nichtbeschickung der Konsekration zu begründen.
