[Johannes] Boßhard, Müller, Kappel, Wasserzins.
In Sachen des Hrn. Johannes Boßhard, Müller, in Kappel, 
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 11. Dezbr. 1880 wurde dem Petenten bewilligt, ein schon im Jahr 1875 neu erstelltes Wasserwerk, Säge, fortbestehen zu lassen & dabei u. A. auch die Vermessung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses vorgeschrieben.
B. Die vorgenommene Vermessung der Wasserkraft ergab ein Totalgefälle von 12,328 m, ein Effektivgefälle von 11,37 m & eine mittlere Wassermenge von 20 Liter pr. Sekunde, somit eine Wasserkraft von 20 x 11,37 / 75 = 3,03 oder rund 3 Pferdekräfte und, die Kraft zu 4 Fr. berechnet, einen Wasserzins von 12 Fr. & eine Zinsnachzahlung vom Neujahr 1876 bis Neujahr 1884 im Betrage von 96 Fr.
C. Mit Verfügung vom 28. Mai l. Js. wurde Hrn. Boßhard dieser Vermessungsbericht zugestellt, worauf derselbe mit Schreiben vom 14. Juni gegen denselben sowohl hinsichtlich des Gefälles als der Wassermenge protestirte & eine nochmalige Untersuchung verlangte. Ferner übermittelte er einen Auszug aus dem Notariatsprotokoll über den am 11. Januar 1804 stattgefundenen Verkauf der Mühle, in welchem die der Mühle zustehenden Rechte etc. enthalten sind.
Dieser Auszug aus dem Notariatsprotokoll betrifft jedoch nur die Mühle, nicht aber die im  Jahr 1875 erbaute Säge, deren Gefälle von der Mühle unabhängig ist; auch die von Hrn. Boßhard in seinem Schreiben gemachten Angaben sind nicht stich[h]altig.
D. Nach einer möglichst genauen Untersuchung stellt sich nun die Vermessung wie folgt:
Das Totalgefälle beträgt 11,72 m & das Effktivgefälle 11,37 m. Die Wassermenge betrug den 
9. Dezbr. 1880 bei schwachem
Mittelwasser
12
Liter
pr.
Sekunde
den
5.
Juni
1882
etwas schwachem
“
18,2
“
“
“
“
4.
“
1885
bei Niederwasser
7
“
“
“
zusammen
37,2
oder durch 3 getheilt,
12,4 Liter per Sekunde. Wird aber diese Wassermenge von 24 Stunden, gemäß § 6 & 14 des Gesetzes, betr. die Benutzung der Gewässer, zur Benutzung auf 16 Stunden vertheilt, so ergibt sich eine Wassermenge von rund 18 Liter per Sekunde. Darnach beträgt die Wasserkraft 18 x 11,37 / 75 = 2.7 Pferdekräfte, somit der Wasserzins nach dem Gesetz zu 4 Fr. per Jahr & per Pferdekraft angenommen, 2.7 x 4 = Fr. 10 80 & ist zum ersten Mal mit Neujahr 1886 an die Domänenkasse zu entrichten. Für die Zeit von Neujahr 1876 bis Neujahr 1885 hat Hr. Boßhard den Betrag von Fr. 97 20 nachzubezahlen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für die dem Hrn. Johannes Boßhard, Müller, in Kappel, unterm 11. Dezember 1880 bewilligte, schon im Jahr 1875 erstellte Säge wird auf Fr. 10 80 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Neujahr 1886 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft von Neujahr 1876 an bis Neujahr 1885 hat Hr. Boßhard an die Domänenkasse sofort die Summe von Fr. 97 20 nachzubezahlen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 11. Dezember 1880 einzutragen.
III. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat der Wasserrechtsbesitzer in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung drüber auszuweisen.
IV. Mittheilung an Hrn. Boßhard unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
