Reg. v. Luzern. Anzeige von der Genehmigung des Vertrages betr. die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern dch. den dort. Großen Rath.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1 Februar 1862.
Herr Regierungsrath Dula von Luzern, als dortiger Konferenzabgeordneter in der Eisenbahnangelegenheit, theilt dem Präsidium des Regierungsrathes durch ein Telegramm mit, daß der dortige Große Rath in seiner heutigen Sitzung den Vertrag resp die Conzession betreffend die Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern genehmigt habe.
Es wird verfügt:
Es seien die vom Regierungsrathe unterm 11 v. Mts für den Fall der Genehmigung des fraglichen Vertrages von Seite sämmtlicher Kontrahenten gefaßten Beschlüsse nunmehr zu vollziehen.
