Vervollständig. d. Wasserrechtsurkunde u. Bestimmung des Wasserzinses f. Hrn. [Rudolf] Boßhard, in Wetzikon.
In Sachen des Herrn Rudolf Boßhard, Mühlemacher in Wetzikon, 
betreffend Vervollständigung einer Wasserrechtsurkunde u. Bestimmung des Wasserrechtszinses,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift vom 28. Dezember v. Js. zeigte Herr Rud. Boßhard, Mühlemacher in Wetzikon, als Besitznachfolger des Herrn Bezirksrath Hirzel, in Wolfershausen an, daß das diesem durch Urkunde vom 10. Juli 1858 bewilligte Wasserwerk für eine mechanische Werkstätte am Schloßbach zu Wetzikon vollendet sei.
B. Auftragsgemäß nahm zufolge dieser Anzeige der Experte, Herr Kreisingenieur Diezinger, die Untersuchung dieses Wasserwerkes u. die Vermes-  sung der Wasserkraft vor, u. berichtet unterm 12. Mai d. Js.:
a. Ueber den ersten Punkt.
Nach Disp. III litt. b, Bedingung 1 der Urkunde sei neben dem Wuhr im Schloßbach auf dem rechten Ufer ein Marchstein gesetzt u. das Wuhr neuerdings nivellirt worden, wobei es sich gezeigt, daß dasselbe 3 Fuß 5 Zoll 9 Linien tiefer liegen solle, als die Oberfläche des Marchsteines, was in der Urkunde vorzumerken sei.
b. Ueber den zweiten Punkt:
Das Wasser werde von 2 Seiten auf das Rad geleitet.
1. Aus dem von der Farbe herkommenden Quellwasserbach, könne aber wegen Wässerungen während 14 Tagen nur 5 Tage benutzt werden.
2. Aus dem Schloßbach.
Die Vermessung des Quellwasser habe 1 1/4 Maßeinheit u. diese zu 7 Frk. 29 Rp. berechnet, den jährlichen Zins von Frk. 9 11 Rp. herausgestellt, der aber, da das Wasser nur 5/14 vom Jahr benutzt werden könne, für die Bezahlung reduzirt werden
müsse auf
Frk.
3
25
Rp.
diejenige des Wassers aus dem Schloßbach habe 1 30/100 Maßeinheit u. diese zu 7 Fr. 29 R. berechnet, den jährlichen Zins von 
“
10
13
“
zusammen
Frk.
13
38
R.
ergeben. 
Das Werk sei seit Martini 1858 im Gange.
C. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 15. Mai 1860 wurde sodann dem Hrn. Boßhard von dem Ergebniß der Wasserkraftsvermessung Kenntniß gegeben, von demselben aber weder Einwendung dagegen erhoben, noch das Begehren um eine zweite Untersuchung gestellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage des in Disp. I Ziff 1 der Urkunde vom 10. Juli 1858 bezeichneten Wuhres wird folgendermaßen festgesetzt:
„1. Die Oberfläche des Auffangswuhres (bei a) soll 12 Fuß 6 Zoll 7 Linien tiefer liegen als die Fensterbank in der Metzg von Sattler Ryffel auf der nördlichen Seite, oder 3 Fuß 5 Zoll 9 Linien tiefer als die Oberfläche des auf dem rechten Ufer des Schloßbaches neben dem Wuhr gesetzten Marchsteines; auf dieß Wuhr darf ein bewegliches Schwellbrett von 1 Fuß 1 Zoll 2 Linien Höhe angebracht werden, das aber bei starker Anschwellung des Baches ausgehoben werden muß“
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn  Bezirksrath Hirzel in Wolfershausen mit Urkunde vom 10. Juli 1858 bewilligte, nunmehr im Besitze des Hrn. Rud. Boßhard, Mühlemacher in Wetzikon befindliche Wasserwerk wird auf Frk. 14 40 Rp. festgesetzt, zum ersten Mal fällig mit Martini 1859, so daß also mit Martini l. Js. zwei Zinse im Betrage von Frk. 26 80 Rp. an die Domänenkassa zu bezahlen sind.
III. Die Dispositive I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 10. Juli 1858 aufzunehmen.
IV. Herr Boßhard hat in seinen Kosten die Bestimmungen I u. II des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. der Direktion der öffentl. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
V. Hat Herr Boßhard an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an Hrn. Boßhard unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
