Conrad Schenk, Schneider, von Uhwiesen, Entlassung desselben aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande.
Herr Jacob Schenk, Förster, in Uhwiesen stellt mit Zuschrift vom 2. Juli Namens seines Vögtlings Conrad Schenk, Schneider, Exerzirmeisters sel: Sohn von Uhwiesen, geb: 1838, das Gesuch, daß derselbe aus dem hierseitigen Gemeinds- und Staatsverbande entlassen werden möchte, indem derselbe sich im Staate Ohio - Nordamerika niedergelassen habe u. nie mehr in die Schweiz zurückkehren werde. Dem Gesuche sind zwei Urkunden beigelegt, nämlich eine Erklärung des Conrad Schenk, daß er dem hierseitigen Bürgerrechte für immer entsage u. eine Bescheinigung, daß er amerikanischer Bürger geworden sei.
Laut dem Abscheide zur Vogtrechnung vom laufenden Jahre erklären sich der Gemeindrath Uhwiesen u. der Bezirksrath Andelfingen mit dem Gesuche einverstanden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Gesuche entsprochen u. demnach Petent  aus dem hierseitigen Gemeinds- u. Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten u. Verbindlichkeiten entlassen, unter der Bedingung, daß derselbe allfällig noch in Handen habende zürcherische Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurücksende.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten die Landrechtsentlassungsurkunde auszufertigen, sobald derselbe sich über Erfüllung der oben bezeichneten Bedingung ausgewiesen haben wird.
III. Mittheilung dem Bezirksrathe Andelfingen, dem Gemeindrathe Uhwiesen u. dem Petenten unter Rücksendung der Acten.
