Gesuch des Bundesrathes betr. e. Requisitorial des Stadtgerichtes München in der Untersuchg gegen Sticker.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 14 dieß ein durch die bayersche Gesandtschaft vermitteltes Requisitoriale des Untersuchungsrichters bei dem k. Kreis- u. Stadtgerichte München an das Verhöramt des Bezirksgerichts Zürich betreffend die Untersuchung gegen H. Sticker wegen Diebstahls.
Dieser Zusendung ist ein Privatschreiben des  Herrn von Verger zur Berücksichtigung beigelegt, das sich aber der Bundesrath wieder zurückerbittet.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien die Akten der Kriminalabtheilung des Obergerichtes mit dem Gesuche zu übermachen, dem Regierungsrathe mit dem Einvernahmsprotokolle auch das Schreiben des Herrn von Verger wieder zuzustellen.
