Landrechtsertheilung an Dr. R. Steiger v. Büron Cts. Luzern, eingebürgert in Höngg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 22t. d. M] in Sachen des Hrn. Dr. Robert Steiger aus Büren, Cantons Luzern, betreffend Gesuch um Ertheilung des Landrechtes. 
Da sich ergeben:
Nachdem die politische Gemeinde Höngg am 29t. Juni d. J. dem Hrn. Dr. Robert Steiger aus Büron, Cts Luzern für sich und seine Familie das Gemeindsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt habe, suche sowohl die Gemeinde als Herr Steiger selbst um die Bestätigung dieser Aufnahme und Ertheilung des Landrechtes nach;
nach Einsicht dieser Zuschriften sowie des nach §. 21. des Bürgerrechtsgesetzes vom 28t: Herbstm. 1842. eingeforderten zustimmenden Gutachtens des Stillstandes Höngg.
in Berüksichtigung:
1. Daß nach dem Gesetz vom 28t. Sept. 1842. der Regierungsrath befugt ist, einzelne Ausweise zu erlassen, namentlich in Fällen, wo aus der Verweigerung des Bürgerrechtes Heimatlosigkeit entstehen könnte, ein Verhältniß, dem die gegenwärtige Lage des Hrn. Dr. Steiger für längere Zeit, vielleicht für immer, faktisch gleichsteht, und daß überdieß die Praxis diese Bestimmung auch auf analoge Fälle und namentlich auf politische Flüchtlinge, denen die Beibringung von Ausweisschriften unmöglich ist, angewendet hat;
2. Daß demnach in dieser Beziehung dem Bürgerrechtsgesuch des Herrn Dr. Steiger kein erheblicher Grund entgegensteht, um so weniger als die meisten nach §. 6. des cit. Gesetzes erforderlichen Bedingungen als notorisch vorhanden zu betrachten sind.
3. Daß es sich sonach nur noch fragen kann, ob der Regierungsrath  berechtigt sei, dem Petenten die Landrechtsgebühr von Frnk. 160. zu erlassen;
4. Daß §. 19. des Gesetzes vom 20t. Sept. 1833. und §. 20. des Gesetzes vom 28t. September 1842. gleichlautend bestimmen, die Gebühr könne ganz oder theilweise erlassen werden, wenn sich jemand Verdienste um eine Gemeinde oder um den Canton erworben habe.
5. Daß nun zwar allerdings von direkten Leistungen des Hrn. Dr. Steiger im Interesse einer zürcherischen Gemeinde oder des Cantons zur Zeit nicht gesprochen werden kann, daß indeß diese Bestimmung in der Praxis nach einer Reihe von Antecedentien stets nach freiestem Ermessen ist angewendet worden und namentlich auch auf verdienstvolle und geachtete Eidgenossen oder aus Rüksichten der Humanität auf solche Personen, deren besondere Lage in verschiedener Beziehung billige Berüksichtigung erheische.
[mit Mehrheit] []beschlossen]
I. Sei Herrn Dr. Robert Steiger das Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Höngg zu bestätigen;
II. Sei demselben unter gegenwärtigen Umständen die Landrechtsgebühr zu erlassen:
III. Sei hievon dem Rathe des Innern[,] dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Höngg und Hrn. Dr. Steiger unter Zustellung einer Landrechtsurkunde und Rükstellung der eingelegten Bürgerrechtsurkunde der Gemeinde Höngg [durch das Mittel des  Statthalteramts] Kenntniß zu geben.
Gegen diesen Beschluß gab eine Minderheit des Regierungsrathes [bestehend aus MHHerrn Regierungsräthen Ziegler und Pestalozzi] ihre Ansicht dahin zu Protokoll: Es sei dem Hrn. Dr. Steiger das Landrecht nicht zu ertheilen, gestützt darauf, daß:
a. die Ertheilung des Landrechts an Hrn. Dr. Steiger, politischer Flüchtling aus dem Canton Luzern wesentlich dazu beitragen muß, die unglükselige Spannung zwischen den Cantonen zu vergrößern, indem Hr. Steiger als eines der thätigsten Mitglieder der Freischaaren bekannt ist, daher auch eine solche Landrechtsertheilung den Pflichten der Regierung von Zürich, namentlich in ihrer Stellung als vorörtliche zuwiederläuft, und sie aus einer unparteiischen leidenschaftlosen Stellung verdrängt.
b. Es der Würde der Regierung von Zürich zuwider ist, und sie als eine von der Tagespolitik abhängige bezeichnet, wenn sie einem in dem Maaß, wie Hr. Steiger durch den Freischaarenzug kompromittirter Mann, der sich durch Herbeirufung und Unterstützung solcher Schaaren eines offenbaren Landesverrath gegen seinen Heimatskanton schuldig machte, das Landrecht ertheilt, nach dem die Regierung von Zürich den Freischaarenzug als einen höchst verwerflichen Akt erklärt hat.
c. Die Achtung und Rüksichten gegen einen andern Canton gebieten, Alles zu vermeiden, was diesem entgegensteht, eine solche Landrechtsertheilung aber als beleidigend gegen den Canton Luzern erscheint,  und denselben veranlaßen kann, um so weniger von der Berufung der Jesuiten abzugehen, jedenfalls aber als Grund des Beharrens auf der Berufung angeführt werden kann.
d. Eine Schenkung des Landrechts nicht allein dem Gesetz vom 28t. Herbstm. 1842. §. 20. entgegensteht, welchem zu Folge eine solche Schenkung nur dann statt finden soll, wenn der Betreffende sich um eine Gemeinde oder um den Canton Verdienste erworben hat, sondern im vorliegenden Fall aus den oben angeführten Gründen als höchst nachtheilig sich herausstellt und daher um so weniger sich rechtfertigen läßt, namentlich aber durch eine solche, mindestens scheinbare Anerkennung des Landesverrathes von Seite des Hrn. Dr. Steiger, die Demoralisation befördert wird, und wenigstens bei einem Theil unsers Volkes, das Gefühl für ein freundeidgenößisches Verhältniß, Loyalität und Recht untergraben muß.
