Gesuch des Bundesrathes um Ausstellung e. Todscheines üb. Graf F. von Colloredo-Wallsee.
Auf den Wunsch der oestreichischen Gesandtschaft stellt der Bundesrath unterm 15. d. Mts. das Gesuch um Auswirkung u. Zustellung eines gehörig beglaubigten Todscheines über den im Oktober v. Js. in Zürich verstorbenen Grafen Franz von Colloredo-Wallsee, gewesenen k. k. Kämmerer.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, das katholische Pfarramt in Zürich mit der Ausfertigung dieses Todscheines zu beauftragen; alsdann ist letzterer an den Bundesrath zu übersenden. [l. M. v. 21. dß.]
