Reg. v. Schaffhasuen, Beantwort. ihrer Beschwerde betr. ungesetzl. Trauung dch. d. Pfarramt Laufen.

Präsidial-Verfügungen.
[22. Juli 1874.]
Der Regierung von Schaffhausen, welche mit Schreiben  vom 10. vor. Mts. gegen das Pfarramt Laufen wegen ungesetzlicher Trauung der Verlobten Georg Hangartner und Margaretha Spengler Beschwerde geführt hat, wird in Beantwortung ihrer Recharge vom 15. dß. mitgetheilt, daß der Regierungsrath die Angelegenheit am 27. Juni dem Obergericht, als Aufsichtsbehörde der Geistlichen in jener Richtung ihrer Thätigkeit, überwiesen habe, und noch sein bezüglicher Bericht zu gewärtigen sei, der nach Eingang der Regierung von Schaffhausen werde mitgetheilt werden.
