Hr. [Bundespräsident] Dr Dubs. Einsendung d. Protokolls üb. die zweite Sitzung d. Konferenz z. Vereinbarung e. Conkordates betr. d. Verbot v. Lotterien & Glücksspielen.
Das von Herrn Bundespräsident Dr Dubs, als Präsident der Conferenz zur Vereinbarung eines Conkordates betreffend das Verbot von Lotterien und Glückspielen eingesandte Protokoll über die am 13. Juli l. Js. abgehaltene zweite Conferenz-Sitzung, wird dem dießseitigen Conferenz-  Abgeordneten, Herrn Regierungsrath Oberst Benz, zur Kenntnißnahme überwiesen.
