Civilabtheilung des Obergerichtes, Anzeige vom Nichtempfang eines Schreibens betr. die Beschwerde der Reg. v. Schaffhausen über die Trauung des Matthias Bergs mit der Anna Weber v. Gächlingen.

[Präsidialverfügungen.]
26. Mai 1862.
Mit Zuschrift vom 24. dieß erwiedert die Civilabtheilung des Obergerichtes auf das herwärtige Schreiben vom 22. dß. Mts. betreffend die Beschwerde der Regierung von Schaffhausen über die Trauung des Matthias Bergs aus Rheinpreußen mit der Anna Weber, von Gächlingen, u. das Gesuch, einem unterm 15. März d. Js. an die Civilabtheilung des Obergerichtes gerichteten Schreiben in dieser Sache zu entsprechen, daß ihr ein auf diesen Gegenstand bezügliches Schreiben überall nicht zugekommen sei.
Die Staatskanzlei wird mit der unverzüglichen Ausfertigung des fraglichen Schreibens beauftragt. 
