Beschwerde d. Reg. v. Graubünden über E. Paravicini in Zürich wegen Beförderung von Auswanderern nach Brasilien.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 23. Brachm. 1856.]
Ein vom 16. d. Mts. datirtes Schreiben der Regierung von Graubünden, worin dieselbe das Gesuch stellt, es möchte Herr E. Paravicini in Zürich, durch dessen Vermittlung Schullehrer Davaz mit einer Auswanderergesellschaft von Prätigäuerlandleuten nach Brasilien befördert wurde, für die üble Behandlung, welche jener Gesellschaft in Brasilien zu Theil geworden, persönlich verantwortlich gemacht werden, geht an die Direktion der Polizei zur Antragstellung. 
