Bericht des Kriegsrathes betrf. Reklamation eines Stutzers durch die Reg. v. Zug.
Mit Weisung vom 12t dieß erstattet der Kriegsrath Bericht über die Untersuchungen betreffend das Gesuch der Regierung von Zug, daß dem Herrn Suter bei St. Wolfgang ein Stutzer aushinzugeben werden möchte, welcher sich seit dem Sonderbundsfeldzuge in den Händen der Herrn Hauptmann Labhardt in Feuerthalen befinde.
Es wird beschlossen:
Sei unter Rücksendung der Akten der Regierung von Zug von diesem Berichte Kenntniß zu geben, und ihr zu erwiedern, unter solchen Umständen sei der Regierungsrath nicht im Falle den Herrn Labhardt der übrigens den fraglichen Stutzer auf der hiesigen Kriegsrathskanzlei  gegen Vergütung von Frkn. 70. zur disposition [sic!] des Herrn Suter gestellt habe zu zwingen, diese Waffe ohne weiters und mit Zurücklassung aller gehabten Auslagen aushinzugeben l. M. v. h. T. 
