Abgewiesenes Gesuch der Badwirthe Ryffel u. Knecht in Erlosen u. Gyrenbad.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung der durch das Mittel des Statthalteramts Hinweil eingesandten Gesuche der Herren Knecht  und Ryffel Badwirthe in Gyrenbad und Erlosen bei Hinweil um Bewilligung der Verlegung der vier von dem Regierungsrathe nach Anleitung von §. 11. des Wirthschaftspolizeigesetzes bestimmten Tanzsonntage auf die Dauer der Badezeit,
in Berücksichtigung:
daß die Bewilligung dieses Gesuchs mit den in dem Gesetze vom 19t Christmonat 1839. über die Polizei – an Sonn- und Festtagen u. s. f. enthaltenen Bestimmungen betreffend das Tanzen im Widerspruch stehen würde,
beschlossen:
Es könne in dieses Gesuch nicht eingetreten werden und sei hievon den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben. 
