Gemdrth Enge Verstärkung d. dort. Polizeistation.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Enge,
betreffend Gesuch um Verstärkung der Polizeistation,
da sich ergeben:
A. Durch Schlußnahme vom 4. April 1882 hat der Regierungsrath ein Gesuch des Gemeindrathes Enge um Verstärkung der dortigen Polizeistation um einen  Mann abschlägig beschieden, da zur Zeit ein Bedürfniß hiefür nicht vorliege.
B. Mit Eingabe vom 5. April 1883 stellt der Gemeindrath Enge neuerdings das Gesuch der Polizeistation Enge 2 Mann zuzutheilen, oder dieselbe derart zu trennen, daß Wollishofen mit Ober-[,] Mittel- & Unterleimbach zusammen eine Station & Enge für sich allein eine solche bilden würde.
Zur Begründung dieses wiederholten Gesuches wird zunächst auf die verhältnißmäßig große Zahl der in letzter Zeit in Zürich & Umgebung unentdeckt gebliebenen Verbrechen, dann auf den in der Gemeinde Enge angesichts der Quaibauten & Landesausstellung zunehmenden Verkehr hingewiesen, namentlich aber darauf abgestellt, daß in neuester Zeit in der Gemeinde Außersihl eine vierte Polizeistation errichtet worden sei. Der Rayon der Station Enge sei viel größer als derjenige von Außersihl, und & [sic!] es werde der Polizeisoldat durch seine Gänge nach Wollishofen & Leimbach wöchentlich mehrere Vor- & Nachmittage der Gemeinde Enge ganz entzogen.
Im Weitern wünscht Petent, daß im Interesse des Publikums, die Wohnung des in Enge stationirten Soldaten durch eine Affiche kenntlich gemacht werde, da nur ein kleiner Bruchtheil  der dortigen Bevölkerung dessen nähere Adresse wisse.
B. Das Kommando des kant. Polizeikorps berichtet in seiner Vernehmlassung vom 23. April a. c. im Wesentlichen folgendes:
Enge sei in Folge seiner soliden Bevölkerung eine derjenigen Gemeinden, die der Polizei verhältnißmäßig wenig Mühe & Arbeit verursachen. Enge bilde mit Wollishofen zusammen eine Station, die zwar einen Angestellten hinlänglich beschäftige, im Uebrigen aber als die „schönste“ Station der Ausgemeinden Zürichs gelte. Der gemeinsam mit der Station Wiedikon auf der Wollishofer Allmend hin & da zu besorgende Polizeidienst belaste deshalb die Station Enge nicht allzu sehr.
Dazu komme, daß Enge 2 Gemeindepolizisten habe, die ganz tüchtiges leisten, es genügen dieselben mit dem kant. Polizeisoldaten den Bedürfnissen dieser ruhigen Gemeinde vollkommen, auch während der Quaibauten.
Die Landesausstellung werde auf die vom Gebiete selbst entfernte Gemeinde keinen gar großen Einfluß in polizeilicher Hinsicht ausüben, sondern es werde hiedurch hauptsächlich die Stadt Zürich, Außersihl & Unterstraß, als dem Ausstellungsgebiet näher liegend, berührt werden. 
Ob ein zweiter Polizeisoldat in Enge stationirt sei oder nicht, ändere nichts an den in Zürich & Ausgemeinden nicht entdeckten Verbrechen, sondern könnte sich bloß auf die Gemeinde Enge beziehen, die nur sehr wenige solche aufweise. Mit Außersihl könne nicht exemplirt werden, weil dort geradezu dem Prozentsatze nach die polizeigefährlichste Bevölkerung am meisten vertreten sei.
Mit dem gegenwärtigen Mannschaftsbestand sei es nicht möglich eine Doppelstation in Enge zu errichten. Würde man letzteres thun wäre es die nothwendige Folge, daß auch andere Gemeinden, welche weit mehr Berechtigung hiezu hätten Verstärkungen verlangen würden.
Was endlich die Anbringung einer Affiche an der Wohnung des Polizeisoldaten betreffe, stehe derselben nichts entgegen. Sie habe indeß nur dann einen Zweck, wenn das Publikum sonst wisse, in welcher Gegend der Gemeinde überhaupt der Polizeisoldat wohne, & dies werde der Gemeindrath am richtigsten durch Publikation in seinem offiziellen Publikationsmittel dem Publikum zur Kenntniß bringen; –
aus den vom Polizeikommando angeführten Gründen,
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen:
I. Sei auf das Begehren des Gemeindrathes Enge & Zutheilung eines zweiten Stationirten nicht einzutreten.
II. Dem Gemeindrath Enge wird freigestellt, die Wohnung des Polizeisoldaten dem Publikum durch Anbringung einer Affiche oder durch Publikation in seinem offiziellen Publikationsmittel, eventuell durch beides, näher bekannt zu geben.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Enge.
