Festsetzung des Termines für Eingabe v. Wirthschaftsrekursen.
Mit Eingabe vom 15t. d. theilt das Abgabendepartement mit: Es stehe gemäß §. 24. des Wirthschaftsgesetzes vom 15t. Christmonat 1845. jedem Wirth oder Weinschenk, der die bezahlte Abgabe zu hoch glaube, frei, bis Ende des Monats April, Behufs Rükerstattung Rekurs an den Regierungsrath zu nehmen. Diese Rekursfrist sei den Betreffenden durch eine besondere in den Taxationsanzeigen und Patenten  aufgenommenen Anmerkung insinuirt worden.
Das Departement mache daher darauf aufmerksam und ersuche, daß nach Ablauf des laufenden Monats April keine derartigen Gesuche für 1847. mehr angenommen, bisdahin eingehende aber ihm zu Begutachtung an eine vom Regierungsrathe zu bestellende Rekurskommißion überwiesen werden.
Es wurde hierauf beschloßen.
I. Sollen nach Ablauf des angegebenen Termines keine solchen Rekurse mehr angenommen, bisdahin eingehende aber dem Abgabendepartement zur Begutachtung an die nachfolgend bestellte Commißion überwiesen werden.
II. Sei diese Rekurskommißion bestellt, aus: MHHerrn Regierungsrath Rüttimann
„			„	Nägeli
„			„	Bollier.
