Die Bewohner des Lindhofes bey Mönchaltorf werden mit ihrer Beschwerde gegen Herrn Cantonsfürsprech Koller, betreffend eine verweigerte Zehnten-Aufkündung, an den Civilrichter gewiesen.
Nach Anhörung der von den Bewohnern des Lindhofes bey Mönchaltorf unterm 22sten v. M. eingereichten Beschwerde gegen Herrn Cantonsfürsprech Koller in Zürich, betreffend die von Letzterm verweigerte Aufkündung einer auf besagtem Hofe haftenden Schuld von 6. Mütt Kernen und 3. Malter Hafer, nach dem Zehntloskaufsgesetz vom 14ten April 1832, – hat der Regierungsrath finden müßen, daß dieser Gegenstand rein civilrechtlicher Natur seye, und daher außer seinem Geschäfts-  kreise liege, weßnahen gedachten Hofbewohnern für den Fall, daß sie sich nicht gütlich mit Herrn Koller verständigen könnten, überlaßen werden muß, die Erörterung der Frage, ob die erwähnte Naturalschuld als Zehnten oder als Grundzins anzusehen seye, vor den Civilrichter zu bringen. 
Hiervon wird dem Statthalteramt Uster, unter Rücksendung der auf den Gegenstand bezüglichen Acten, zu Handen der Bewohner des Lindhofes Kenntniß gegeben.
