Hr. [Anton] Edenhofer v. Burghausen, Baiern, Ertheil. d. [Kantonsbürgerrechtes] an dens.
Herr Anton Edenhofer, Musiklehrer, von Burghausen, Königreich Baiern, welcher in der Gemeinde Seebach eventuell eingebürgert ist, stellt das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes & legt zu diesem Behufe nachfolgende Ausweisschriften bei:
1. ein Leumdens-Vermögensattestat vom Stadtmagistrate Burghausen;
2. ein Taufzeugniß des Statthalteramtes Burghausen;  
3. einen Paß;
4. ein Schulzeugniß;
5. ein Anstellungszeugniß des katholischen Pfarramtes Zürich;
6. ein Zeugniß des Statthalteramtes Zürich, daß Petent sich seit dem 25. Oktober 1862 im Bezirke Zürich tadellos aufhalte;
7. ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Riesbach;
8. einen Auszug aus dem Protokoll des Pfarramtes Neumünster, nach welchem Petent mit Jgfr. Luise Haller in Riesbach verlobt ist;
9. den gesetzlichen Vermögensausweis;
10. eine Erklärung des k. bairischen Bezirksamtes Altötting, daß der Entlassung des Petenten aus dem dortigen Staatsverbande keine Hindernisse im Wege stehen; &
11. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Seebach.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Seebach unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten  Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszuge, an den Gemeindrath Seebach und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
