Zurückgewiesener Rekurs d Hrn. Tobler auf der Au, gegen Taxation der Wirthschaftsabgabe.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Mai 1850.]
Nach Einsicht einer vom 30. v. Mts. datirten unterm heutigen Tage eingegangenen Zuschrift des Hrn. Tobler auf der Au, worin er sich über die Taxation der Wirthschaftsabgabe beschwert, wird mit Rücksicht darauf, daß die Frist für Eingabe solcher Rekurse mit dem gestrigen Tage abgelaufen ist, verfügt;
I Sei der Rekurs als verspätet dem Herrn Tobler zurückzustellen.
II Mittheilung durch das Mittel des Statthalteramtes.
