Bundesrath. Kreisschreiben betr. Erfindung beweglicher Flußsporne dch. d. [oesterreichischen] Marineingenieur Monrath.

[Präsidial-Verfügungen]
11. October 1871.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 4. d. Mts. mit welchem derselbe ein durch Vermittlung der k. k. oester. Gesandtschaft eingegangenes Anerbieten einer Erfindung des Marine-Ingenieurs Hrn. J. M. Monrath für Erstellung von Schiffsbuhnen oder beweglichen Sporne zur beliebigen Dirigirung eines Stromstrichs & Vertiefung versandeter Flussbetten, welche Erfindung auf der maritimen internationalen Ausstellung zu Neapel mit der goldenen Preismedaille gekrönt worden sei, – geht zur Kenntnißnahme an die Direktion der öff. Arbeiten.
