Todeserklärung Paulina Stocker v. Hütten u. [Andreas Georg] Wolf v. Vilbel, Hessen - Darmstadt.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen
1. der Paulina Stocker, von Hütten, geb. 23. August 1867, wohnhaft gewesen an der Seefahrt in Wädensweil,
2. des Andreas Georg Wolf, Steinhauer, von Vilbel, Hessen - Darmstadt, geb. 13. März 1859, wohnhaft gewesen am Steg, in Wädensweil,
betreffend Todeserklärung,
da sich ergeben:
Aus den von der Staatsanwaltschaft einbegleiteten Untersuchungsakten c. Hch. Gottlieb Schärer, Steinhauer, von Hütten in Wädensweil, po fahrläßige Tödtung, geht hervor, daß ein vom demselben am Ostermontag den 26. April Abends 5 Uhr in der Richtung von Männedorf nach Wädensweil geführtes Ruderboot aus unermittelt gebliebenen Ursachen, etwa 400 Meter von Männedorf auf offenem See umschlug, wobei von den 6 Insaßen nur 2 gerettet werden konnten, & 4 ertranken. Von den 4 Verunglückten konnten hier wieder zwei Leichname aufgefunden werden, während die Leichen der ebenfalls ertrunkenen Paulina Stocker u. A. G. Wolf, trotz vielfachen Versuchen nicht mehr aufgefunden werden konnten.
Die Staatsanwaltschaft ersucht demnach nun Todes-  erklärung der genannten Verunglückten,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Das Zivilstandsamt Männedorf wird eingeladen, die Pauline Stocker, von Hütten, und den Andreas Georg Wolf, von Vilbel, Hessen - Darmstadt, gestützt auf Vorstehendes in das Todtenregistern A einzutragen nach Anleitung von Ziffer 2 des regierungsräthlichen Beschlusses vom 2. Juni 1877.
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Männedorf & an die Staatsanwaltschaft für sich u. zu Handen des Statthalteramtes Meilen unter Rücksendung der Untersuchungsakten.
