Appellation des Gemeindrathes Oberurdorf gegen Jakob Lips & Heinr. Stierli aus dem Reppischthal, betr. Bezahlung einer Niederlassungsgebühr.
In Sachen des Gemeindrathes, Namens der Gemeinde Oberurdorf (Anwalt Herr Fürsprech Spöndli), Beklagten und Appellanten 
gegen
Jakob Lips und Heinrich Stierli, beide aus dem Reppischthal und wohnhaft zu Oberurdorf (Anwalt Herr Fürsprech Klauser) Kläger und Appellaten,
betreffend Bezahlung einer Niederlassungsgebühr
hat sich ergeben:
A & B. siehe die faktischen Ergebnisse des Erkenntnisses des Bezirksrathes Zürich vom 12. April l. Js.
C. Gegen das Urtheil des Bezirksrathes Zürich, wodurch die Kläger der Verpflichtung zur Bezahlung einer Niederlassungsgebühr enthoben wurden, appellirt der Gemeindrath Oberurdorf und verlangt Gutheißung der Klage. Er hebt hervor, daß die Bewohner der Höfe Reppischthal keinen Antheil am Gemeindgut haben, daß sie von jeher Einzugsgelder haben bezahlen müssen, daß Einzelne, die sich dessen geweigert haben, im Jahr 1815 vom Amtsgerichte und im Jahr 1830 vom Rathe des Innern dazu angehalten worden seien, und daß sie seither jährlich 3 Frkn. bezahlt haben. Es wäre ein Unrecht, wenn die Bürger von Oberurdorf, deren Gemeindgut alle Gemeindlasten tragen müsse, die Reppischthaler ohne irgend welchen Ersatz mitgeniessen lassen müßten. Die Höfe Reppischthal werden als eine eigene Gemeinde angesehen, was daraus hervorgehe, daß die Heimatscheine immer auf diesen Namen und nicht auf Oberurdorf ausgestellt werden, daß sie ein eigenes Mitglied im Gemeindrath haben, und daß Frohn- und Wachtdienste an  beiden Orten ganz geschieden seien. Wenn die Kläger die Niederlassungsgebühr nicht bezahlen müssen, so haben sie ihr Betreffniß an die Gemeindsausgaben beizutragen, und wenn sie auch hiezu nicht verpflichtet seien, so müssen sie das Einzugsgeld in das Gemeindgut bezahlen.
D. Die Kläger erwiedern hierauf: Nach dem Niederlassungsgesetze bedürfen nur diejenigen einer Niederlassungsbewilligung und haben daher die Niederlassungsgebühr zu bezahlen, welche in einer andern politischen Gemeinde verbürgert seien, ein Reppischthaler könne daher in Oberurdorf nicht als Niedergelassener behandelt werden. Reppischthal bilde nicht eine eigene Civilgemeinde; wenn dem aber auch so wäre, so hätten sie nach § 6, 2 in Oberurdorf doch keine Gebühr zu bezahlen. Ob endlich der Gemeindrath Oberurdorf aus einem andern Rechtsgrunde als dem der Niederlassung jährlich 3 Frkn beziehen könne, stehe gegenwärtig nicht in Frage.
Bei dem Entscheide ist zu berücksichtigen:
1. In dem sog. Niederlassungsgesetze werden diejenigen Personen, welche sich innerhalb der politischen, wenn auch außerhalb der Civilgemeinde aufhalten, wo sie verbürgert sind, durchaus nicht als Niedergelassene behandelt. Nach § 38 des citirten Gesetzes haben nun aber bloß die Niedergelassenen Niederlassungsgebühren zu bezahlen.
2. Diese Ansicht wurde auch in der Praxis immer festgehalten, und es würde sich um so weniger rechtfertigen,  hievon abweichend, Bürger, die in einer andern Civilgemeinde ihrer politischen Gemeinde ihren Wohnsitz aufgeschlagen haben, zu Entrichtung von Niederlassungsgebühren anzuhalten, als der neue § 38 des Niederlassungsgesetzes, wie er durch das Gesetz vom 4. Juni 1845 festgestellt wurde, zum Unterschiede von dem frühern § 38, in welchem die Niederlassungsgebühren als Ersatz für Leistungen aus den Gütern der Bürgerschaft zu Zwecken, zu denen eigentlich auch die Niedergelassenen beizutragen hätten, dargestellt wurden, ganz allgemein, und ohne jenen Gesichtpunkt wegen des Ersatzes wieder aufzunehmen, vorschreibt, es haben die Niedergelassenen an die Güter der Niederlassungsgemeinde die fragliche Gebühr zu bezahlen.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
gefunden:
es sei die Appellation unbegründet und demnach
erkennt:
I. Habe es bei dem bezirksräthlichen Beschlusse sein Verbleiben.
II. Trage die Gemeinde Oberurdorf die Kosten, bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 2 Frkn. Kanzlei-[,] 2 Frkn. Waibel- und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die beiden Parteien unter Rücksendung der eingelegten Akten und an den Bezirksrath Zürich. 
