Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Zürich, Affoltern, Winterthur u. Bülach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 3t. d. M.] betreffend die von den resp. Gemeindräthen der Bezirke Zürich, Affoltern, Winterthur und Bülach ertheilten Niederlassungsbewilligungen an nachstehende Cantons und Landesfremde:
1. Bezirk Zürich:
Gemeinde Hirslanden.
1. Schnauz, Johs. aus Möskirch, Grßh. Baden, verh. Wagnergeselle im Zeughaus Zürich
2. Bezirk Affoltern.
Gemeinde Aeugst.
2. Eichelberger, Rud. v. Burg, C. Aargau verh. Landwirth
3. Bezirk Winterthur.
Stadtgemeinde Winterthur.  
3. Schöne, Joh. August Wilh. aus Rükersdorf, K. Sachsen, verh. Schneidergesell; 
4. Bezirk Bülach:
Gemeinde Hüntwangen.
4 Oeder, Carl Jos. v. Mergentheim, K. Würtemb. verh. Schreiner.
beschlossen:
I. Die Bewilligungen für Petent No. 1. 2. und 3. werden einfach bestätigt; 
II. Die Bewilligungen für Petent No. 3. wird mit dem Zusatze bestätigt, daß dieselbe sofort zurükzuziehen sei sobald Petent sich nochmals, wie es schon geschehen ist beigehen ließe, ein Handwerk auf eigene Rechnung zu betreiben, worüber das Statthalteramt resp. der Stadtrath Winterthur sorgfältig zu wachen haben; 
III. Ist dem Petenten No. 4. der neben seinem Heimatscheine noch ein Wanderbuch besitzt, dieses sofort abzunehmen, sobald er von seiner Heimreise zurükgekehrt sein wird. 
IV. Wird hievon den Statthalterämtern Zürich, Affoltern, Winterthur und Bülach zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere] sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß zu geben. 
