Beschluß, betreff. Theilung der Verlassenschaft der Elisabetha Weimann von Richtenschweil, geborne Klauser von Hombrechtikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16t. v. M]
in Sachen der Erben der Elisabetha Weimann von Richtenschweil, geborne Klauser von Hombrechtikon, betreffend Theilung des Nachlasses.
Da sich ergeben:
A. Laut dem Berichte des Gemeindrathes Hombrechtikon sei Ende Januars d. J. die Wittwe Elisabetha Weimann von Richtenschweil, geborne Klauser von Hombrechtikon, die seit circa zwanzig Jahren wieder bei ihren in letzterer Gemeinde verbürgerten drei unverheiratheten Geschwistern im Langenriedt in Hombrechtikon sich aufgehalten habe, ohne Leibeserben daselbst verstorben, nachdem sie ihre in den drei letzten Jahren vor ihr ebenfalls ohne Leibeserben verstorbenen Geschwister beerbt habe, und lasse nunmehr  ein Vermögen von ungefähr 5500. Gulden zurück.
Der Vater dieser vier Geschwister, Nahmens Hans Jakob Klauser, habe von Alt St. Johann im Toggenburg hergestammt, habe aber früherhin das Gemeindsbürgerrecht von Hombrechtikon erworben. Die Erben, welche sich auf die Verlassenschaft der Wittwe Weimann gezeigt haben seien zum Theil Bürger des Kantons St. Gallen.
B. Der Gemeindrath Hombrechtikon, in deßen Handen die fragliche Erbschaft liege, habe nun bei dem Regierungsrathe angefragt, auf welche Weise die Erbsverhältnisse mit Rüksicht auf die Reciprocität zwischen Zürich und St. Gallen in Erbangelegenheiten zu reguliren seien.
Der Regierungsrath habe vorerst die Anordnung getroffen, daß bis Austrag der Sache Niemanden etwas von der Verlassenschaft aushingegeben werde und es sei dieselbe überdieß auf Begehren eines Erbschaftsansprechers mit gerichtlichem Beschlag belegt werden;
C. Nachdem sodann der Regierungsrath durch Beschluß vom 27. April d. J. in Berüksichtigung, daß möglicherweise Reciprocität im Sinne der Rechtsverordnungen von 20. Frkn. 1827. in Erbsachen gegen den Stand St. Gallen eintrete, daher vor Allem aus zu wissen nöthig sei, von wenn [sic!] und in welcher Qualität erbrechtliche Ansprache an die fragliche Verlassen-  schaft gemacht werden wollen – den Gemeindrath Hombrechtikon beauftragt habe, zunächst beim Bezirksgerichte dafür einzukommen, daß die Erbsansprecher an die Verlassenschaft öffentlich aufgefordert werden, binnen einer angemessenen Frist sowohl ihre Namen als Erbsqualität anzumelden, so seien wirklich in Folge Beschlusses des Bezirksgerichtes Meilen vom 5t. Juni d. J. auf den Antrag des Gemeindrathes Hombrechtikon in den geeigneten öffentlichen Blättern der Kantone Zürich und St. Gallen Special- und Ediktalladungen an die betreffenden Erbsansprecher erlassen worden, und zwar dahin gehend, daß diejenigen Personen, welche Erbsansprüche an die Verlassenschaft der Elisabetha Weimann, geb. Klauser, geltend machen wollen, aufgefordert seien sich innerhalb 6. Wochen vom 5t. Juni an in der Gerichtskanzlei anzumelden und zugleich ihre Erbsqualität anzugeben unter der Androhung daß Unterlassung als Verzicht auf dießfällige Ansprüche ausgelegt würde.
D. In Folge dessen haben sich nun alle diejenigen Personen als Erbberechtigte angemeldet, welche in dem vorliegenden Auszuge aus dem Civilprotokoll des Bezirksgerichtes Meilen vom 17t. Juli 1844. Sub. litt. d. verzeichnet sind. Ebenso haben sich nachträglich noch einige andere gemeldet.  
in Berüksichtigung:
1. daß die Einmischung des Regierungsrathes in die Theilung des Nachlasses der verstorbenen Elisabetha Klauser, verehlichten Weimann, nur insofern zulässig ist, als es sich um die zwei Fragen handelt.
a. 	ob das durch die Regierungsverordnung vom 20t. Februar 1827. gegenüber den St. Gallischen Angehörigen vorbehaltene Gegenrecht im Specialfall zur Anwendung komme und in welchem Maße?
b. 	Wenn, beim Eintreten des Gegenrechtes die den St. Gallischen Erben in Abzug zu bringende Quote zuzutheilen sei?
Zur Frage litt. a.
2. daß nach der Regierungsverordnung vom 20t. Februar 1827. das Gegenrecht in denjenigen Fällen, wo Ascendenten ihre Descendenten oder Seitenverwandte [Collateralen] in auf- und absteigender Linie einander beerben, darin bestehen soll, daß allerforderst Erkundigung darüber einzuziehen sei, ob derjenige hiesige Kantonsbürger, den ein St. Gallischer Kantonsangehöriger beerben wolle, keine solche mütterlichen Anverwandten  hinterlassen habe, die nach St. Gallischem Erbrecht entweder als näher im Grade ihn [den Erbansprecher] völlig ausschließen, oder doch den Erbantheil der ihm nach hiesigem Recht zukommt als Mitberechtigte schmälern würden und daß ihm sodann im erstern Falle gar nichts, im letztern nur soviel aushingegeben werden dürfe, als er nach St. Gallischem Erbrechte bezöge;
3. daß sich in Folge des gerichtlichen Aufrufs nachbenannte Erbansprecher gemeldet haben, die zur Zeit des Todes der Elisabetha Klauser St. Gallische Angehörige waren, und zwar in der Eigenschaft als Kinder oder Kindeskinder von Vaterbrüdern oder Vaterschwersten der Erblasserinn:
1. Johann Jakob Zuber von Wattweil, wohnhaft im Hummelwald;
2. Der eine Repräsentant der verstorbenen Susanna Barbara Zuber, verehlichte Roth, Johannes Roth, in Wattweil:
3. Die Repräsentanten des verstorbenen Joh. Kaspar Zuber, nämlich:
a. 	Sara, verehlichte An der Halden in Wattweil
b. 	Susanna in Wattweil,  
c. 	Adelheit verehelichte Anderegg daselbst:
d. 	Jakob Zuber daselbst:
e. 	Niklaus Zuber allda;
f.	 Katharina Zuber, seit dem Tode der Erblasserinn mit Johannes Walder in Hombrechtikon verehelicht [laut nachträglicher Eingabe des Gemeindrathes Hombrechtikon vom 1t. August d. J]
4. Verena Zuber in Alt St. Johann:
5. Anna Elisab. Zuber im Hummelwald;
6. Samuel Zuber von Wattweil, [abwesend]
7. Anna Katharina Zuber im Hummelwald;
Diese sämmtlich von No. 1–7. Kinder und Kindskinder der verstorbenen Adelheit Klauser [verehlicht gewesen mit Jakob Zuber] Vaterschwester der Erblasserinn.
8. Niklaus Klauser in Alt St. Johann.
9. Andreas Klauser daselbst:
10. Die eine Repräsentatinn der verstorbenen Katharina Klauser, verehelichte Forrer, Barbara Forrer in Alt St. Johann 
Diese sämmtlich von No. 8–10. Kinder und Kindskinder des Rudolf Klauser [verehelicht gewesen mit Susanna Baumann] Vatersbruder der Erblasserinn.
4. Daß nach den vorhandenen Auszügen aus den Tauf-  registern und den erfolgten Anmeldungen allerdings Anverwandte der Erblasserinn von der Mutterseite vorhanden sind, die mit ihr im gleichen Verwandtschaftsgrade wie die obbenannten väterlichen Anverwandten stehen nämlich Kinder und Kindskinder von Mutterbrüdern und Mutterschwestern, und zwar:
1. Die Repräsentantinn des verstorbenen Jakob Weimann [verehelicht gewesen mit Susanna Klauser]
2. Die Repräsentanten des verstorbenen Johannes Weimann [verehlicht gewesen mit Barb. Oetiker] 
3. Die Repräsentantinn des verstorbenen Hs. Georg Weimann [verehlicht gewesen mit Verena Schmid] Diese sämmtlich No. 1–3. Kindskinder der verstorbenen Anna Treichler [verehlicht gewesen mit Johannes Weimann] und Mutterschwester der Erblasserinn.
4. Die Repräsentanten des verstorbenen Heinrich Weimann [verehlicht gewesen mit Regula Blattmann] Kindskinder der verstobenen Barbara Treichler [Ehefrau des Hs. Jb. Weimann] Mutterschwester der Erblasserinn;
5. Elisabetha Treichler, verehlichte Huber in Wädenschweil;  
6. Die Repräsentanten des verstorbenen Heinrich Treichler [verehlicht gewesen mit Barb. Blattmann] 
7. Anna Barbara Treichler, verehlichte Hiestand in der Haslen zu Richtenschweil;
8. Die Repräsentanten des Johannes Treichler [verehlicht gewesen mit Elisabetha Schneider]
9. Hs. Heinrich Treichler [verehlicht gewesen mit Judith Wethli] unbekannt abwesend:
10. Anna Treichler, verehlichte Goldschmid in der Breiten zu Richtenschweil;
Diese sämmtlich No. 5–10. Kinder und Kindskinder des verstorbenen Heinrich Treichler [verehlicht gewesen mit Elisabetha Strikler] Mutterbruder der Erblasserinn;
11. Die Repräsentanten des verstorbenen Hs. Jakob Treichler [verehlicht gewesen mit Elisabetha Hiestand:
12. Verena Treichler, verehlichte Rusterholz in Richterschweil;
13. Katharina Treichler, im Langacker zu Richtenschweil.
14. Elisabetha Treichler, verehlichte Bachmann auf Breiten;
Diese sämmtlich No. 11–14. Kinder und Kindskinder des verstorbenen Jakob Treichler [verehlicht  gewesen mit Anna Barbara Treichler, Mutterbruder der Erblasserinn;
5. Daß, da nun nach St. Gallischem Erbrecht mit den Verwandten von der Vaterseite bei der Erbschaft konkurriren würden, in Anwendung des aufgestellten Reciprocitätsgrundsatzes den in Berüksichtigung 3. aufgezählten St. Gallischen Erbansprechern nur derjenige Theil des Nachlasses gebührt, der ihnen zufiele, wenn die mütterlichen Anverwandten der Erblasserinn [Berüksichtigung 4] bei der Theilung mitberüksichtigt werden müßten.
Zur Frage litt. b.
6. Daß darüber kein gegründeter Zweifel obwalten kann, daß die den St. Gallischen Erben abzuziehende Quote einen Bestandtheil der Erbmasse bildet, welcher den nach diesseitigen Gesetzen vollberechtigten Nicht St. Gallischen Erben von der Vaterseite her [seien dieselbe zürcherische Kantonsbürger, oder angehörige Dritter Kantone] zu wachsen muß, zumal eine Erbberechtigung der mütterlichen Anverwandten der Erblasserinn nach zürcherischen Erbrechte gar nicht besteht;
7. Daß alle übrigen Fragen, namentlich:  
a. 	ob der eine oder andere Erbberechtigte wegen verspäteter Anmeldung sein Anspruchsrecht verwirkt habe;
b. 	über die Theilung der Erbschaft zwischen einzelnen Erben mit Rücksicht auf den Grundsatz des Gegenrechts, wenn sich darüber Streit erheben sollte, gleich allen andern Erbschaftsstreitigkeiten von den kompetenten zürcherischen Gerichten zu entscheiden sind.
8. Daß beidem Interesse, welches der Staat dabei hat, daß die Reciprocität gegenüber den St. Gallischen Erben gehörig angewendet werde, eine gerichtliche Theilung des Nachlasses durchaus nothwendig erscheint, wobei allfällige faktische Irrungen welche sich bei den nicht ganz vollständigen Angaben eingeschlichen haben möchten, sowie deren Einfluß auf die Theilung der Erbschaft zu berichtigen wären;
beschlossen:
I. Es solle den St. Gallischen Angehörigen nur derjenige Theil des Nachlasses zukommen, der ihnen zu fiele, wenn bei der Erbtheilung neben den Verwandten von der Vaterseite her auch die mütterlichen gleich nahen Anverwandten der Erblasserinn konkurriren würden  II. Soll die den St. Gallischen Erben abzuziehende Quote unter die vollberechtigten Erben von der Vaterseite her [seien dieselben Bürger des Kantons Zürich, oder dritter Kantone] im Verhältniß des ihnen zukommenden Erbtheiles repartirt werden:
III. Sei das Obergericht [l. M. h. T] zu ersuchen, das Bezirksgericht Meilen mit der Theilung des Nachlasses im Sinne der Berüksichtigung 8. zu beauftragen;
IV. Sei hiervon auch dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Gemeindrathes Hombrechtikon Kenntniß zu geben, unter Rückstellung der unterm 30t. März d. J. von Letzterm eingesandten Akten.
V. Sei ebenso dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Geschwister Anna Baumann, Magdalena Baumann, verehlichte Pfister, Maria und Elisabetha Baumann in Wald von vorstehendem Mittheilung zu machen.
Sodann wurde mit Beziehung auf eine Eingabe des Heinrich Isler, Schlosser in Richtenschweil d. d. 18ten April d. J. womit derselbe Nahmens der Barbara Escher, Margaretha und Rudolf Diezinger, als Erben der Geschwister des früher verstorbenen Ehemannes der Elisabetha Weimann von Richtenschweil  geborne Klauser von Hombrechtikon, Ansprüche auf deren Verlassenschaft macht;
beschlossen!
I. Es sei dem Petenten zu erwiedern, daß es dem Regierungsrathe nicht zustehe, den Verwandten des Ehemannes der Erblasserinn irgend Etwas von dem Nachlasse der Letztern zuzuwenden und daß es ihnen lediglich überlassen bleiben müsse, falls sie irgend welche Ansprüche an die fragliche Verlassenschaft machen zu können glauben, dieselben bei dem kompetenten Gerichte geltend zu machen.
II. Sei hiervon dem Isler für sich und zu Handen der übrigen Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen [unter Rükstellung des eingelegten Testamentes vom 10t. Sept. 1825. zwischen Feuerhauptmann Hrch. Weimann E. Klauser in Richtenschweil, sowie des beigelegten pfarramtlichen Auszuges] Kenntniß zu geben.               
