Auslieferung Otto Fritz aus u. nach Preußen.

[Präsidial-Verfügungen.
30. April 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 22. April a. c. betr. die von der k. deutschen Gesandtschaft nachgesuchte Auslieferung des Fleischermeisters Otto Fritz, von Frankfurt  a/O. wegen schwerer Körperverletzung beehren wir uns, Ihnen zu berichten, daß der Requirirte hier zur Haft gebracht ist, jedoch wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll gefl. entnehmen wollen, gegen die Auslieferung protestirt, indem er behauptet, es finde der deutsch-schweizerische  Auslieferungsvertrag keine Anwendung, weil
a. nicht eine vorsätzliche Körperverletzung vorliege,
b. keine der in Art. 1, des Vertrages speziell nominirten Folgen der Verletzung eingetreten seien.
Beide Einreden scheinen aber unstichhaltig. Was die erstere anbetrifft, so ist dieselbe widerlegt durch die bekanntlich in Auslieferungssache maßgebende Feststellung des ertheilenden Richters: „daß der Angeklagte – Fritz – vorsätzlich den Schmah körperlich mißhandelt habe“ sowie dadurch, daß die von der vorsätzlichen Körperverletzungen handelnden §§ 223 & 224 des R. St. G. B. zur Anwendung gebracht wurden. Im Weitern besagt der Art. 1,10 des Auslieferungsvertrages ausdrücklich, daß „Auslieferung gewährt werden müsse, wegen vorsätzlicher Mißhandlung oder Verletzung eines Menschen, welch den Verlust des unbeschränkten Gebrauchs eines Organs zur Folge gehabt hat.“ In dieser Richtung konstatirt das Urtheil, daß der Verletzte in Folge der Mißhandlung durch Fritz das Sehvermögen auf dem linken Auge verloren habe. Es kann auch hier keinem Zweifel unterliegen, daß die Voraussetzung des Auslieferungsvertrages erfüllt sei.
Wir halten daher dafür, daß dem Auslieferungsbegehren zu entsprechen sei.
Indem wir Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen wieder zuleiten, gewärtigen wir Ihre  weitern Schlußnahmen in Sachen & benutzen etc.“
