[Eidgenössisches Departement] d. Innern. Kreisschrbn. betr. Einberufung d. Konferenz d. Medizinalkonkordats-Kantone.
Das eid. Departement des Innern theilt mit Kreisschreiben vom 2. d. Mts. an die Regierungen der Kon-  kordatskantone für Freizügigkeit des schweiz. Medizinalkonkordats mit:
Durch den Präsidenten des leitenden Ausschusses sei der Wunsch geäußert worden, daß die Konkordatskonferenz schon auf die erste Woche der bevorstehenden Sitzung der Bundesversammlung einberufen werden möchte. In Folge dessen sei der Zusammentritt auf Freitag den 10. Nov. Nachmittags 4 Uhr angeordnet worden & es seien die Regierungen eingeladen, Abgeordnete zu derselben zu bezeichnen, mit den nöthigen Instruktionen zu versehen & die Namen der Abgeordneten mitzutheilen.
Unter Mittheilung der bezüglichen Traktanden & Hinweisung auf deren Wichtigkeit gewärtigt das eid. Departement des Innern eine allgemeine Theilnahme an der Konferenz.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei zum dießseitigen Abgeordneten Hr. Regierungsrath Müller bezeichnet.
II. Sei bezüglich der zu ertheilenden Instruktion die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens eingeladen, einen Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an das eidgenössische Departement des Innern & an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens. 
