Schreiben an die Regierung von Thurgau betreffend Herstellung einer Straße von Andelfingen nach Dießenhofen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements, betreffend die Herstellung einer neuen Straße zweiter Klasse von Andelfingen nach Dießenhofen.
nach Einsicht der betreffend Plane, Akten u. s. w.
beschlossen:
I. Es solle das nachstehende Schreiben an die Regierung von Thurgau erlassen werden. 
Tit!
Gemäß der mit Euerm Geehrten Schreiben vom 15ten Januar 1842. gegebenen Erklärung, eine neue Landstraße von Dießenhofen an die Grenze unsers Cantons bei Trüllikon zu erstellen, insofern solche auf unserm Territorium abgenommen und bis Andelfingen geführt werde, war im Monat August abhin nach gegenseitigem Einverständniß von den beidseitigen Straßenbeamten, in Gegenwart der Vorsteher der betreffenden Gemeinden, eine Untersuchung der ganzen Wegstrecke vorgenommen und die Richtung der neuen Strasse im Allgemeinen bestimmt worden.
Vergangenes Spätjahr fanden dann auf beiden Seiten  die Absteckung und Vermessungen Statt, und es sind uns nun von unserm Straßendepartement, sowohl die Plane und Profile der auf dießseitigem Gebiet auszuführenden Straße als auch eine Copie der Vorarbeiten, auf der Abtheilung von Dießenhofen über Basadingen und Dickehof, auf Euerem Gebieth vorgelegt worden.
Diese Untersuchungen liefern nach unserer Ansicht ein ganz befriedigendes Resultat und wir halten dafür, daß nach dem vorgelegten Projekte, mit Ausnahmen einiger weniger einzelner Punkte, welche bei der Bauausführung zur Sprache kommen möchten, eine sehr bequeme, den Verkehr erleichternde Straße hergestellt werden könnte.
Wenn Ihr Tit. daher entschlossen seit, die Strasse von Dießenhofen bis an unsere Grenze nächstens in Bau zu geben und auszuführen, so erklären wir uns geneigt, dieselbe auf unserm Territorium abzunehmen und über Trüllikon bis in die Hauptstraße nach Andelfingen zu führen, müssen aber an die Zusicherung folgende Bedingungen knüpfen, welche die Verhältnisse und der Zweck wirklicher Erleichterung des Verkehres verlangen: 
1.) Daß im Allgemeinen, mit Beziehung auf die Richtung und die Steigungsverhältnisse, das vorliegende Straßenproject angenommen und befolgt werde.
2.) Daß die Straße zwischen beiden Fußgängrändren [sic!] gemessen, 20. Fuß Breite erhalten.
3.) Daß der Bau der Straße auf dießseitigem Gebiet dann beginne, wann derjenige auf Thurgauischem Gebiet, namentlich  auch ein Durchgang durch Dießenhofen, begonnen haben und in vollen Gang gesetzt sein werden.
4.) Daß die Versicherung einer künftigen guten und unklagbaren Unterhaltung der Straße durch die betreffenden Gemeinden, Dießenhofen, Basadingen und Schlatt ausgegeben werde, wie wir auch unserseits dieselbe für unsere Gemeinde Trüllikon, Oerlingen und Andelfingen geben.
5.) Daß die Stadtgemeinde Dießenhofen auf die Erhebung des bisher bezogenen Stadtzolles gänzlich Verzicht leiste.
6.) Daß der Cantonal-Grenzzoll  unter 3. Xr. pr. Zentner Kaufmannsgut ermäßiget werden möchte.
7.) Daß der Tarif des Brückengeldes der Rheinbrücke zu Dießenhofen nicht erhöht, wohl aber mit der Zeit ermässiget werde.
8.) Daß mit Ausnahme der vorstehend unter No. 6. und 7. bezeichneten Erhebungen, und derjenigen des eidgenössischen Grenzzolles, keine anderweitige Erhebung, namentlich kein Weggeld aufgelegt werde, indem auch unserseits kein Weggeld für die Strecke der fraglichen Straße auf unserm Gebiet verlangt werden wird.
Insofern Ihr Tit. uns in diesen verschiedenen Punkten entsprechende Zusicherung ertheilt, so erklären wir die Straße an der Grenze abzunehmen, plangemäß ausführen und in gutem Stand stets unterhalten zu lassen.
II. Sei hiervon [unter Rückstellung der Akten] dem Straßendepartemente Kenntniß zu geben.
