Diesfällige Weisung an den Großen Rath.
Da Herr Oberstlieutenant Diezinger auf Grund des zurückgelegten dienstpflichtigen Alters die Annahme der Wahl zum Waffenkommandanten des Geniekorps abgelehnt hat, so haben wir an diese Stelle gewählt:
Herrn Joh. Jak. Locher von Zürich, Major im eidgenößischen Geniestabe.
Indem wir dem Großen Rathe diese Wahl zur Bestätigung empfehlen, benutzen wir diesen Anlaß, Ihnen Herr Präsident! Hochgeachtete Herren! die Versicherung vollkommener Hochachtung zu erneuern.
