Gallus Matt v. Mühlenbach - Baden; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 20. August übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch es Hrn. Gallus Matt,  Küfer, von Mühlenbach - Baden, geb. 1833, wohnhaft in Außersihl, welcher am 26. Juni d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 1. April d. Js., – beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes. die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht wurde vom Petenten bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Außersihl & die Finanzdirektion.
