Eid. Depart. d. Innern; Viehsperre nach Frankreich.

Präsidial-Verfügungen
22. December 1878.
Mit Zirkular vom 21. Christmonat berichtet das Departement des Innern, daß in Folge Ausbruches der Rinderpest im Osten von Deutschland auch die Einfuhr von lebendem Vieh, Thierabfällen etc. aus der Schweiz nach Frankreich gesperrt worden sei und lädt vor der Hand ein, auf den Viehverkehr mit Deutschland ein wachsames Auge zu halten.
Die Mittheilung geht an die Sanitätsdirektion zur Erledigung.
[Fortsetzung RRB 1878/2483]
