Escher Wyß & Cie in Zürich; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Escher, Wyss & Cie in Zürich ersuchen mit Zuschrift vom 7. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Werkstätten während drei Monaten bis zu 50 Mann täglich um zwei Stunden verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an sie haben in nächster Zeit eine größere Anzahl höchst pressanter Arbeiten auszuführen, welche sie durch Einstellen weiterer Arbeitskräfte allein unmöglich bewältigen könnten.
Sowol der Stadtrath Zürich als der Gemeindrath Unterstraß begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne [20. und 26. Juli].
Das Statthalteramt Zürich empfiehlt ebenfalls Entsprechung desselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die  Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren Werkstätten während drei Monaten für ca 50 Mann, vom 1. August d. Js. angerechnet, täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich, an den Stadtrath Zürich & an den Gemeindrath Unterstraß, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
