Verabreichung e. Staatsbeitrages an die Civ. Gemde. Oerlikon an die Kosten einer Straße 3ter Klasse.
In Sachen der Civilgemeinde Oerlikon,
betreffend Bestimmung des Staatsbeitrages für eine Straße 3t Klasse, –
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 22 Heumonat d. Js. bittet die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Oerlikon um Bestimmung des Staatsbeitrages an die Kosten der nunmehr vollendeten Straße 3t Klasse von der Eisenbahnstation Oerlikon bis an die Gemeindsgrenze bei Althoos.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Die Rechnung ist im Ganzen richtig, nur ist für die Abtretungen ein etwas geringerer Betrag enthalten, als die Tabellen nachweisen und es fehlt das Belege N° 15 betreffend die Entschädigung des Landes zur Einfahrt.
Die Kosten für diese 3100’ lange Straße be-  tragen, nach Abzug einiger nicht zu berücksichtigender Beträge, Frk. 4085. 44 Rp. u. es ist somit der ergänzte Voranschlag (Frk. 3807.44) um bloß Frk. 278 überschritten worden. Der laufende Fuß kommt um Frk. 1.31 7/10 zu stehen.
Für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht hat die Staatskassa bereits Frk. 167.12c ausgelegt.
Nach Angabe des Aufsehers Denzler ist die Bekiesung auf den Fußwegen nicht ganz vollständig.
b. Die Beitragsquote für Oerlikon beträgt nach der neuern Skala 270‰, nach der ältern 309‰, der Beitrag käme somit auf Frk. 1103.07c resp. Frk. 1262.40 und nach Abzug der Kosten für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht (Frk. 167.12c) auf Frk 935.95c resp. Frk. 1095.28 zu stehen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Civilgemeinde Oerlikon wird an die Kosten der Straße 3t Klasse von der Gemeindsgrenze Affoltern bis in die Straße 1t Klasse bei der Eisenbahnstation über die Auslagen hinaus, welche vom Staate für techni-  sche Vorarbeiten und Bauaufsicht bereits getragen würden, ein Staatsbeitrag von Frk. 1000 ertheilt, von welcher Summe jedoch Frk. 200 so lange zurückzubehalten sind, bis die Nachkiesung erfolgt ist und der Wegknecht seine Verpflichtungen auf der Straße besser erfüllt.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft Oerlikon unter Rücksendung der Rechnungsbelege u. mit Weglassung von Fact: B. b. durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
