Gesuch des H[errn] Prok. Brändli Ns. der HH[erren] Saare u. Kubli um Bewilligung zu Abschluß von Verträgen für die schlesische Feuerversicherungsgesellschaft.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 27. August.]
Der Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen, wird zur Antragstellung überwiesen:
Ein vom 26. dieß datirtes Gesuch des Herrn Prokurator Brändli, Namens des Herrn Saare, aus Hessen-Kassel, und Kubli von Netstall, Kantons Glarus, um Ertheilung der Bewilligung, für die schlesische Feuerversicherungsgesellschaft Verträge abzuschließen.
