Abgewiesener Rekurs der Marquise de San Milan gegen den Polizeirath betr. Ausweisung.

Circular-Verfügungen.
Actum den 12t September 1849.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Marquise de San Milan im Schooren Gemeinde Kilchberg, Rekurrentin
gegen
einen Beschluß des Polizeirathes betreffend Wegweisung
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit dem Zusatze:
4. Durch Beschluß vom 29t pto. habe der Polizeirath in Anerkennung des §. 2. des Polizeigesetzes vom 16t Christmonat 1844. wornach aus polizeilichen Gründen fremden Personen der Aufenthalt im Kanton verweigert werden kann, beschlossen, es habe Rekurrentin binnen 8.  Tagen à dato den Kanton Zürich zu verlassen.
5. Gegen diesen Beschluß des Polizeirathes rekurrire die Marquise de San Milan an den Regierungsrath und verlange Suspension der Vollziehung des Beschlusses des Polizeirathes bis sie in den Stand gesetzt sei, die Unrichtigkeit der von dem Polizeirath zur Begründung ihrer Ausweisung angeführten Beschuldigungen nachzuweisen, zu welchem Behuf sie bereits bei der königlich preußischen Gesandtschaft und einem hiesigen Anwalt die nöthigen Schritte gethan habe.
6. Der Polizeirath zur Beantwortung dieses Rekurses eingeladen verweise lediglich auf die ihn von dem Gesundheitsrathe unterm 20/27. August gemachten Mittheilungen und gestellten Begehren, auf welche gestützt er unterm 29t pto. die Wegweisung der Rekurrentin beschlossen habe;
in Erwägung:
a. daß aus wiederholten Ankündigungen in öffentlichen Blättern und selbst aus solchen die in den letzten Tagen erschienen sind sich ergibt, daß die Marquise de San Milan sich als sogenannte Hellseherin unbefugter Weise mit Untersuchung und Consultationen kranker Personen sich belasse, und daß dieß abgesehen davon, daß solchen Personen welche zur Ausübung des ärztlichen  Berufes nicht befugt sind ins Gebiet der Heilkunst einschlagende Verrichtungen nicht bewilligt werden können, jene Art von Consultationen um so weniger gestattet werden kann, als dabei in der Regel Täuschungen ja selbst Prellereien unterlaufen und es jedenfalls für die Behörden unmöglich wäre, allfälligen Betrug zu verhüten.
b. daß aus beigebrachten amtlichen Mittheilungen sich ergibt, daß die Rekurrentin sich im Kanton Bern in der That arger Prellereien schuldig gemacht und durch Fortsetzung ihres Treibens trotz des Verbotes von Seite der Behörden polizeiliches Einschreiten veranlaßt habe, ja daß sie zuletzt fortgewiesen worden sei;
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Sei derselbe abgewiesen und habe es bei dem rekurrirten Beschlusse des Polizeirathes vom 29. p. sein Verbleiben.
II. Trage Rekurrentin die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin durch das Mittel des Statthalteramtes und an den Polizeirath. 
