Abweisung der Gemeinde Töß mit ihrem Gesuche um Herstellung einer Straße zweyter Claße von da über Wülflingen nach dem Flaachthale.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Straßendepartementes vom 6. d. M. beschloßen, der Gemeinde Töß auf ihr vom 28. April abhin datirtes Gesuch, um Herstellung einer Straße zweyter Claße von da nach Wülflingen u. s. w. in das Flaachthal, rescribiren zu laßen, daß man sich nicht veranlaßt sehe, ihrem Wunsche zu entsprechen, da ehe in neue soweit aussehende Unternehmungen eingegangen werden könne, vorerst theils diejenigen Arbeiten, welche schon längst  begonnen haben, aber noch nicht vollendet sind, theils diejenigen, welche ebenfalls längst decretirt worden, deren Ausführung aber noch nicht begonnen haben, zu Stande gebracht werden müßen.
