Ablehnung der Wahl zum Mitgliede der Bezirkskirchenpflege Affoltern durch Hrn Dr. Gampert.
Mit Eingabe vom 24t. v. M. theilt der Bezirksrath Affoltern mit, Herr Bezirksarzt Gampert in Ottenbach habe  die auf ihn gefallene Wahl eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpflege nicht angenommen u. s. w. 
Es wurde hierauf beschlossen.
I. Sei hievon dem Kirchenrath Kenntniß zu geben.
II. Sei das Statthalteramt Affoltern eingeladen die Bezirkswahlversammlung zur Vornahme einer neuen Wahl zu veranlaßen.
