Bewilligung eines Reisestipendiums für den Mediciner Herrn Otto Werdmüller von Zürich.
Nachdem auf das von Herrn Otto Werdmüller aus Zürich, Candidat der Medizin, eingelegte Gesuch um ein Reisestipendium Behufs seiner weitern Ausbildung in der Arzneywißenschaft, der Erziehungsrath beschloßen, demselben für ein und alle Male ein Reisestipendium von 800. Frk[en]. zu bewilligen und diesen Beschluß mit Begleitsweisung vom 29. v. M. höherer Genehmigung unterlegt, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung der über die Studien und Leistungen des Herrn Werdmüller ausgesprochenen ungemein vortheilhafte Zeugniße, diesem Beschluße seine Genehmigung ertheilt.  
Hiervon wird dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
