Erled. Appell. des H[errn] a. Gmdamm. Geilinger in Bülach c. d. Gmde Bülach betr. Expropriation.
In Sachen des Herrn a. Gemeindammann J. Geilinger in Bülach, Beklagter u. Appellant
gegen
den Gemeinrath Bülach, Namens der dortigen Gemeinde, Klägerin u. Appellatin,
betreffend Expropriation,  
hat sich ergeben:
A–G. siehe das bezirksräthliche Urtheil.
H. Der Bezirksrath Bülach hat am 19 Septbr. 1855 erkennt: 1., Es sei der Beklagte verpflichtet, von seinem Eigenthum vor seinem Hause u. südlich von demselben weg, denjenigen Raum herzugeben, welcher zur Anlegung einer Wasserleitung hart hinter den Straßenmarken u. in einer Tiefe von ca einem halben Schuh unter der Oberfläche des Straßengrabens nöthig sei; 2, Habe derselbe den Abgeordneten des Gemeindrathes mit 3 fcs zu entschädigen u. die zusammen 53 fcs. 10c betragenden Kosten (worunter 32 fcs Augenscheinsgebühren) zu bezahlen.
I. Gegen dieses Urtheil beruft sich Herr Geilinger auf den Regierungsrath u. führt zur Unterstützung der Berufung an: 
1[.], Der Gemeindrath u. der Bürgerausschuß seien ohne Vollmacht der Gemeinde nicht befugt, weder den fraglichen Brunnen zu errichten, noch den gegenwärtigen Prozeß zu führen;
2[.], Die §§ 1, 2 u. s. f. des Expropriationsgesetzes müssen, bevor eine Klage zuläßig sei, vorerst in Anwendung gebracht werden. Durch eine öffentliche Schatzung u. eine auf dieselbe sich stützendes Entschädigungsanerbieten wäre  vielleicht der Prozeß verhütet worden.
3., Nur, wer eine Quelle erworben habe, könne nach § 580 des privatrechtlichen Gesetzbuches von den Eigenthümern der dazwischen liegenden Grundstücke den erforderlichen Raum zu einer Brunnenleitung verlangen. Es liege nicht vor, daß die Gemeinde Bülach bereits das erforderliche Quellwasser für den fraglichen Brunnen besitze.
4. Daß die Erstellung des Brunnens wünschbar sei, werde nicht bestritten. Dagegen sei die verlangte Abtretung entbehrlich, weil der Staat gegen Entrichtung einer angemessenen Rekognitionsgebühr die Teuchel in den Straßengraben zu legen gestatte. Die Teuchelleitung füge dem Appellanten erheblichen Schaden zu; zwei Bäume werden total zerstört; wenn ein Teuchel Riße bekomme, laufe das Wasser in den Keller des Appellanten hinein u. bei jeder Reparatur wiederholen sich die Schädigungen;
5. Eventuell werde Reduktion der bezirksräthlichen Kostenrechnung verlangt, da der Streitwerth unbedeutend u. die Beaugenscheinigung des den Mitgliedern des Bezirksrathes ohnehin bekannten u. in der nächsten Nähe des Sitzungslokales liegenden Platzes  überflüssig u. jedenfalls mühelos gewesen sei.
K. Unterm 18 Dezember 1853 hat die Gemeinde Bülach beschlossen; 1, Sei dem Gemeindrathe Prozeßvollmacht gegen Hrn. Geilinger ertheilt; 2, Seien alle in dieser Angelegenheit bis anhin geschehenen Handlungen des Gemeindrathes u. Bürgerausschusses gutgeheißen.
L. Sodann produzirt der Gemeindrath ein von Hrn. Brunnenweißer Weidenmann in Winterthur ausgestelltes vom 21 Novbr datirtes Gutachten, welches dahin geht, daß mehr als genug Wasser für den projektirten Brunnen vorhanden sei.
M. Im Uebrigen erwiedert der Gemeindrath Bülach auf die Berufung des Hrn. Geilinger Folgendes: 
1., Es komme nicht das Abtretungsgesetz, sondern § 580 des privatrechtlichen Gesetzbuches zur Anwendung, zumal es sich nicht um Abtretung des Eigentums, sondern bloß um Uebernahme einer Servitut handle; man habe in genügender Weise mit Hrn Geilinger Vater u. Sohn unterhandelt u. keineswegs unentgeldliche Abtretung verlangt. Der Gemeindrath habe wiederholt durchblicken lassen, daß er zu einer Entschädigung geneigt sei. Vor dem Bezirksrathe  sei Hr. Geilinger aufgefordert worden, ein Entschädigungsbegehren zu stellen.
2. Die Teuchelleitung in dem Straßengraben anzubringen, sei nach dem Gutachten der Experten nicht rathsam. Der Schaden, den Hr. Geilinger erleide, sei unerheblich u. werde ihm gut gemacht werden. Nur Ein Baum falle weg, der bereits ganz dürr sei; der andere werde nicht beschädigt. Daß Wasser in den Keller des Hrn. Geilinger abfließen könne, werde bestritten.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1., Die Einrede, daß der Gemeindrath u. Bürgerausschuß zu der Errichtung des fraglichen Brunnens u. zur Führung des Prozesses nicht befugt seien, fällt in Folge des Gemeindsbeschlusses vom 18 Dezember 1855 (Fact. H.) dahin.
2., Dagegen liegt es offenbar im Sinne der §§ 580–582 des privatrechtlichen Gesetzbuches, daß die zur Beförderung gewisser Privatinteressen neu eingeführte Expropriation so viel als möglich gemäß den Vorschriften des Gesetzes, welches die durch höhere Rücksichten des öffentlichen Wohles gebotene Abtretung von Privatrechten ordnet, einzurichten sei. Namentlich versteht es sich von selbst, daß  derjenige, welcher seine Rechte für bloße Privatzwecke hinzugeben genöthigt wird, auf die gleichen Garantieen Anspruch hat, wie der zu Gunsten öffentlicher Institute Expropriirte.
3., Eine dieser Garantieen besteht nun darin, daß vor Allem aus auf Kosten der die Abtretung begehrenden Partei der Werth des abzutretenden Objekts mit Inbegriff des mittelbaren Schadens durch ein Expertengutachten festzustellen ist & daß sodann dem zur Abtretung Aufgeforderten eine bestimmte Entschädigung angeboten werden muß, bevor er sich irgendwie zu erklären hat.
4. Alle diese vorläufigen Schritte, durch welche möglicher Weise dem Abtretungspflichtigen die Kosten eines Prozesses ganz oder theilweise erspart werden können, sind im vorliegenden Falle unterblieben u. es muß daher die Klage angebrachter Maßen abgewiesen werden, indem darauf, a-daß-a bloß die Uebernahme einer Servitut, nicht die Abtretung des Eigenthums in Frage stehe, nach § 17 des Abtretungsgesetzes kein Gewicht zu legen ist.
5., Die eventuelle Beschwerde über die  erstinstanzliche Kostennote ermangelt einer genügenden Begründung, da die Befugniß des Bezirksrathes, den Augenschein einzunehmen, nicht bezweifelt werden kann u. die von den Mitgliedern u. dem Schreiber eines Bezirksrathes für eine Lokalbesichtigung zu beziehende Gebühr von dem Gesetze ausdrücklich ohne Rücksicht auf Zeit u. Ort auf 8 Frk festgestellt worden ist (§ 19 b. 1 des Sportelngesetzes)
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
erkennt:
I. Es sei die Klage einstweilen im Sinne der Erwägungen 2–4 abgewiesen u. dem Gemeindrathe überlassen, entweder gemäß §§ 5–8 resp. 17 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten zu verfahren oder bei dem zuständigen Bezirksgerichtspräsidenten auf Bestellung von Experten u. Erhebung einer nach Analogie der citirten Gesetzesparagraphen vorzunehmenden Schatzung anzutragen u. sodann unter Anerbietung eines bestimmten Schadenersatzes von Neuem die Abtretung zu verlangen.
II. Trage die Gemeinde Bülach die in beiden Instanzen erlaufenen Kosten, die zweitinstanzlichen bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,]  Frk. 2 Waibel- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a, an die Parteien, b, an den Bezirksrath Bülach, c, an die Justizdirektion.
