Der K. Niederländische Gesandte stellt das Ansuchen, daß dem Leonhard Bleuler von Wipkingen sein väterliches Erbgut verabfolgt werde.
Da der K. Niederländische Gesandte, Herr von Reinhold, mit Schreiben d. d. Bern 4. hujus das Ansuchen stellt, daß dem beym 2ten K. Niederländischen Chaßeur-Bataillon befindlichen Wachtmeister Leonhard Bleuler von Wipkingen sein väterliches Erbgut verabfolgt werden möchte, so wird das L. Statthalteramt Zürich beauftragt, dafür zu sorgen, daß diese Vermögensauslieferung Statt finde, oder aber, wenn dießfalls Schwierigkeiten obwalten sollten, solche dem Regierungsrathe zur Verfügung zu unterlegen, welcher aber auf jeden Fall wieder einen Bericht gewärtigt, um dem Niederländischen Herrn Gesandten das Angemeßene antworten zu können.
