Erl. Beschwerde der Reg. v. St. Gallen über das Verfahren des Zunftgerichtes Stäfa gegen J. Thoma v. Benken.
In Erwiederung auf das diesseitige Schreiben vom 8 vor. Mts. betreffend die Beschwerde der Regierung von St. Gallen über das Verfahren des Zunftgerichtes Stäfa gegen Herrn Joseph Thoma von Benken übermacht das Obergericht eine Berichterstattung des Zunftgerichtes Stäfa, und bemerkt dabei, da das Verfahren dieses Gerichtes sich als vollständig unrichtig darstellt, so habe das Obergericht den fraglichen Beschluß aufgehoben und dasselbe angewiesen, gegen den von Thoma ausgewirkten Rechtsvorschlag bei der kompetenten St. Gallischen Behörde Rechtsöffnung zu verlangen, resp. Rekurs zu ergreifen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift
beschloßen:
Sei von dieser Berichterstattung des Obergerichtes der Regierung von St. Gallen Kenntniß zu geben. [l. M. v. h. T]
