Beschluß betr. das Archiv des Statthalteramtes & der Bezirksrathskanzlei Andelfingen im Bezirksgebäude.
Mit Schreiben vom 12. Sept. stellt das Statthalteramt Andelfingen das Gesuch, es möchte der Regierungsrath dafür sorgen, daß zur Aufbewahrung der Protokolle, Register und Akten des Statthalteramtes und der Bezirksrathskanzlei im dortigen Bezirksgebäude die nöthigen Räumlichkeiten erstellt werden. Es bedürfe hiezu zwei große Schränke, den einen für die Statthalteramtlichen, den andern für die bezirksräthlichen Protokolle und Akten.
Die Direktion der Polizei berichtet:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 25. März 1852 (litt: a Ziff. 2) sei die Gemeinde Andelfingen dazu verpflichtet worden, im Bezirksgebäude die erforderlichen Archivlokale herzustellen. Dieses ist bisher aus dem Grun-  de unterlassen worden, weil es vom Berzirksrathe und Statthalteramte nicht gefordert wurde.
Nach einem Berichte des Herrn Staatsbauinsprektor Wolff kann dem Bedürfniß am einfachsten dadurch genüge geleistet werden, daß der im Sitzungszimmer des Gemeinderathes befindliche Kasten ausgeräumt und drei weitere Kasten erstellt und alle vier dem Bezirksrathe und Statthalteramte zur Verfügung gestellt werden, Diese werden auf viele Jahre hinaus zur Unterbringung der Akten genügen.
Zufolge eines in obigem Sinne an das Statthalteramt erlassenen Auftrages berichtet dasselbe nunmehr daß die erforderliche Anzahl Kasten in Arbeit begriffen seien, wodurch diese Sache für einstweilen ihre Erledigung gefunden hat.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei hievon am Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Habe es im Uebrigen bei dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 25. März 1852 sein Verbleiben, in dem Sinne, daß, wenn die Erstel-  lung eines eigenen Archivlokales als nothwenig erachtet würde, der Gemeindrath Andelfingen gemäß dem erwähnten Beschlusse des Regierungsrathes hiezu verpflichtet wäre.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Andelfingen und an die Direktion der Polizei.
