Weisung an d. Großen Rath zu d. [Gesetzes Entwurf] betr. d. staatl. Unterstützung d. Wittwen- & Waisenstiftung der Lehrer.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Erziehungswesens
beschließt:
Es sei zu dem Gesetzesentwurfe betreffend Unterstützung einer von der Volksschullehrerschaft gegründeten Wittwen- & Waisenstiftung durch den Staat nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlassen.
Weisung.
Schon um die Mitte der Dreißiger Jahre entstand in der zürcherischen Lehrerschaft der Gedanke der Stiftung einer Alters-[,] Wittwen- & Waisenkasse, ohne daß indeß ein praktisches Resultat erzielbar war. In den Vierziger Jahren tauchte der Wunsch abermals auf, aber nicht mit besserm Erfolge. Dennoch wurde vor einigen Jahren der Gedanke neuerdings angeregt & diesmal mit größerer Lebhaftigkeit & besserm Glücke verfolgt in der Art, daß zwar von einer Alterskassa einstweilen abgesehen, dagegen die Wittwen- & Waisenkasse um so fester als Ziel ins Auge gefaßt wurde. 
Während der Berathungen eines ersten Entwurfes für eine solche Stiftung, bei dem man ein Zusammenwirken der Geistlichen & Lehrer bezweckte, trat die Rentenanstalt ins Leben & es lag nunmehr der Gedanke nahe, sich mit dieser über die Verwirklichung der Stiftung in Verbindung zu setzen, wie denn auch die Statuten der Rentenanstalt die Möglichkeit derartiger Geschäftsabschlüsse bereits vorgesehen hatten.
Nach vielfachen, zunächst durch die Direktion des Erziehungswesens vermittelten Verhandlungen, in welchen sich gezeigt hatte, daß es zweckmäßiger sein werde, für die Geistlichen & Lehrer gesönderte Kassen zu gründen, wurde auf Grundlage des der Rentenanstalt gelieferten statistischen Materials ein Vertragsentwurf festgestellt, welcher dann der von der Lehrerschaft niedergesetzten Kommission übermittelt, von dieser im Wesentlichen gebilligt & der Lehrerschaft zur Annahme empfohlen wurde. Die auf der Schulsynode versammelte Lehrerschaft trat hierauf in ihrer Sitzung vom 30 August 1858 einmüthig diesem Vertrage bei, dessen Hauptbestimmungen dahin lauten:
„Die gesammte Volksschullehrerschaft des Kan-  tons Zürich tritt obligatorisch in die Vertragsverbindung ein.
Jedes Mitglied derselben bezahlt jährlich fcs. 15. Dagegen entrichtet die Rentenanstalt nach dem Ableben jedes Lehrers an seine Wittwe, so lange sie lebt oder sich wieder verheirathet, oder in Fällen, wo keine Wittwe überlebt oder dieselbe nachstirbt, an die Waisen gemeinsam, bis alle aus der Ehe des Lehrers herstammenden Kinder das 16te Altersjahr zurückgelegt haben, eine Jahresrente von fcs. 100 & zwar zum ersten Male am Todestage des Lehrers.
Ergibt sich bei diesem Geschäfte Verlust, so trägt ihn die Rentenanstalt, ergibt sich aber Gewinn, so bezieht davon die Rentenanstalt 1/3, die Lehrerschaft 2/3, welche mit allfälligen Legaten, Geschenken & s. w. in einen Hülfsfond fallen, über dessen Verwendung, sei es zur Erhöhung der Renten oder zur Ermäßigung der Beiträge oder zur Unterstützung in besondern Nothfällen, die Erziehungsdirektion in Verbindung mit einem Ausschusse der Lehrerschaft verfügt. Dieser Hülfsfond wird von der Rentenanstalt verwaltet, mit 4% verzinst & garantirt.
Der Vertrag ist abgeschlossen auf 20 Jahre & kann dannzumal je auf 5 Jahre zum Voraus  von beiden Theilen gekündet werden; er tritt mit dem 1 Januar 1859 in Kraft.“
Die Lehrerschaft hat erst, nachdem der Regierungsrath beschlossen hatte, dem hohen Großen Rathe zu beantragen, für die nächsten 25 Jahre an den Frk. 15 betragenden Beitrag jedes Lehrers 5 fcs. aus der Staatskasse beizutragen, in der Hoffnung & unter der Voraussetzung dass der Große Rath diesem Antrage des Regierungsrathes beipflichten werde, ihrerseits diesen Vertrag ratifizirt & es liegt nun in der Hand des hohen Großen Rathes vorschließlich zu entscheiden, ob derselbe in Wirksamkeit treten solle.
Ueber die Zweckmäßigkeit einer solchen Wittwen- & Waisenstiftung für den Lehrerstand kann wohl kein Zweifel walten & es wäre gewiß überflüssig, über den Segen, der aus ihr für Wittwen- & Waisen der Lehrer hoffentlich hervorgehen wird, sich hier weitläufiger zu verbreiten. Für den Staat entsteht lediglich die Frage, ob es gerechtfertigt sei, eine solche Schöpfung zu Gunsten eines einzelnen Standes mit Staatsmitteln zu unterstützen? Der Regierungsrath glaubt diese Frage unbedenklich bejahen zu dürfen, indem er von der Ansicht ausgeht, es sprechen hiefür nicht bloß Humani-  tätsrücksichten, sondern wohlverstandene Staatsinteressen. Nach unsern Staatseinrichtungen ist die Volksschule ein Staatsinstitut. Für den Staat muß es nun wünschbar sein, daß der Lehrer mit ganzer Kraft & Freudigkeit sich der Schule widme, denn nur in diesem Falle werden tüchtige Resultate erzielbar sein. Dazu gehört aber vornämlich auch, dass der Lehrer mit einer gewissen Ruhe in die Zukunft hinein blicken könne, wo er seine Familie verlassen muß & diese in der Welt allein dasteht. Wenn auch eine Jahresrente von fcs. 100 für eine solche Familie nichts Großes ist, so gibt sie doch unter der Voraussetzung, dass es eine gesicherte Einnahme sei, der sich diese & jene andere Einnahmsquelle noch beigesellen könne, eine gewisse Beruhigung für das Loos der Hinterlassenen, die damit wenigstens vor der äußersten Noth geborgen sind & in der Regel nicht nöthig haben werden, die Unterstützung des Armengutes in Anspruch zu nehmen. Durch die Gründung einer solchen Wittwen- & Waisenstiftung wird also dem Lehrer eine Last vom Herzen genommen, die erfahrungsgemäß einen Familienvater mehr als jede andere Last drückt & die natürliche Folge der Abnahme dieser Beschwerde  ist eine gehobene Berufsfreudigkeit, welche günstig auf die Schule zurückwirft. Auch wird dies in Verbindung mit Anderm dazu beitragen, die Lehrer mehr ihrem Berufe, für welche sie der Staat vorgebildet, zu erhalten.
Dazu kommt nun noch eine andere Rücksicht. Wie Eingangs bemerkt, scheiterten früher alle Anstrengungen der Lehrer, aus eigenen Mitteln eine derartige Stiftung zu begründen. Es hat dies seinen innern Grund darin, dass es außerordentlich schwierig war, die verschiedenen Interessen auf eine solche Schöpfung zu vereinigen. Die jüngern & die ältern Lehrer sind nämlich in einer ganz verschiedenen Lage: ein jüngerer Lehrer, der sich auf den Tod hin mit einem jährlichen Beitrag versichern will, hat hiefür natürlich eine weit geringere Summe zu bezahlen, als ein älterer Lehrer, dessen Tod voraussichtlich nahe oder näher bevorsteht. Will also ein älterer Lehrer seiner Familie eine Rente von gleicher Höhe auf den Todesfall verschaffen, so bedarf es dazu erheblich größerer Beiträge, die, wenn die Rente nicht gar zu klein sein soll, seine Kräfte allzusehr in Anspruch nehmen würden. Soll also, was gewiss wünschenswerth ist, eine gleiche Rente bei gleicher  Einlage für Alle erzielt werden, so wäre es nicht gerecht, die Mehrleistung nur von den jüngern Lehrern zu Gunsten der ältern zu fordern, sondern es muß ein Dritter ins Mittel treten, welcher den ältern Lehrern ihre Mehrlast abnimmt, ohne sie auf die jüngern überzuwälzen. Diess geschieht nun dadurch, dass der Staat mit einem Beitrag zusteht, welcher die Beitragspflicht der ältern Lehrer erleichtert & gleichzeitig den jüngern Lehrern die Aussicht auf eine etwas höhere Rente gewährt.
Wenn also überhaupt eine solche Wittwen- & Waisenstiftung auch nur ermöglicht werden sollte, so konnte sich der Staat zum mindesten für die Uebergangszeit von ca 25 Jahren der Pflicht zu etwelcher Unterstützung nicht wohl entziehen & es dürfen den ältern Lehrern gegenüber um so eher gewisse Billigkeitsrücksichten walten, als jene eine etwa in Aussicht stehende Besoldungserhöhung verhältnißmäßig weniger mehr zu genießen im Falle sein werden. In der That hat denn auch erst von dem Momente an, wo die Erziehungsbehörden eine gewisse Staatsbetheiligung in Aussicht stellten, die Verwirklichung dieses Gedankens die angedeuteten Fortschritte gemacht & nur unter dieser Voraus-  setzung wird sie sich abschließlich realisiren.
Was nun die Größe des Staatsbeitrags anbelangt, so wird sie für ca 600 Lehrer ungefähr jährlich Frk. 3000 betragen & dem Einzelnen einen Drittel seiner Leistung abnehmen. Es schien dieß ein für beide Theile annehmbares Verhältniß zu sein & es wurde auch in der That von der Lehrerschaft niemals eine größere Quote verlangt. Man darf hoffen, dass durch Legate & Geschenke eine so wohlthätige Stiftung vielfach werde bedacht werden, so daß dann mit der Zeit die Verhältnisse der Rentenantheilhaber sich noch etwas günstiger gestalten dürften.
Aus diesen Gründen glaubt der Regierungsrath Ihnen die Annahme des vorliegenden Gesetzesentwurfes empfehlen zu dürfen, wobei er noch darauf hinweist, daß zur Beseitigung etwaiger rechtlicher Zweifel über die Rechtsverbindlichkeit der von der auf der Schulsynode versammelten Lehrerschaft abgegebenen, übrigens einmüthigen Erklärung der obligatorischen Theilnahme im Schulgesetzesentwurf das Nöthige vorgesehen wird.
Indem der Regierungsrath mit der Anzeige schließt, daß er das mündliche Referat dem Herrn Regierungspräsident Dr Dubs übertragen hat, verbindet er damit den Ausdruck voll-  kommener Hochachtung & Ergebenheit.
