Erledigte Einfrage des Statth. Uster, betreff. die Mittheilungen an die Gemeindräthe über Maßregeln gegen Theurung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Einfrage des Statthalteramtes Uster vom 21t. d. M. betreffend Aufhebung resp. Suspension des Regierungsbeschlusses vom 19t. d. pto. Anweisung der Gemeindsbehörden mit Rüksicht auf Maßregeln gegen eine Theurung:
beschlossen:
Es sei dem Statthalteramte Uster zu rescribiren: 
Bei Fassung des Beschlusses vom 19t. d. M. habe keineswegs die Absicht obgewaltet, daß die Gemeindräthe auf eine Aufsehen – oder Besorgniß – erregende Weise von dem Statthalteramte zu Vorsorgungsmaßregeln sofort aufgefordert werden sollen, sondern daß es den Statthalterämtern gänzlich überlassen bleibe, nach ihrem Ermessen zu geeigneter Zeit und ohne Aufsehen zu erregen, auf die Gemeindräthe in dem Sinne jenes Regierungsbeschlusses einzuwirken. Ebenso habe  dieser Beschluß nicht die Meinung, daß die Gemeinden zu Anschaffung von Vorräthen förmlich angehalten werden sollten, sondern nur auf die Zwekmäßigkeit solcher Anschaffungen aufmerksam gemacht werden, welche übrigens, wo immer möglich im Umk[r]eise der Gemeinde oder ihrer nähern Umgebungen zu treffen, sondern von auswärts her zu beziehen wären.
Hievon wird dem Statthalteramte Uster Kenntniß gegeben.
