Landrechtsertheilung an Carl Tewes aus Würgeßen, Königreich Preußen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. d. M. beschlossen, dem von Carl Tewes, Schreiner, aus Würgeßen, Königreich Preußen,  gestellten Ansuchen, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, die Aufnahme des Petenten in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wipkingen zu bestätigen und ihm das hierseitige Landrecht zu ertheilen.
Hierfür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Frk[en]. und an die politische Gemeinde Wipkingen ihre Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, dass er sich nach Vorschrift des Gesetzes vom 20sten September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung beyder vermittelst Eingabe dießfälliger Empfangsscheine ausweisen und die Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Wipkingen und des Tewers, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt. 
