Rekurs der Verlassenschaft der Frau A. Hoffmann geb. Meyer in Wiedikon betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn J. C. Hoffmann in Wiedikon, Namens der Erben der Frau Anna Hoffmann geb. Meyer daselbst, Rekurrenten gegen  einen Beschluß der Direktion der Finanzen
betreffend fünffache Steuernachzahlung
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 22. Mai d. Js. wurde der Verlassenschaft der Frau Anna Hoffmann geb. Meyer in Wiedikon, wohnhaft gewesen in Unterengstringen, gestützt auf einen von dem Statthalteramte Zürich eingesandten Inventurauszug, wonach die Verstorbene ein steuerpflichtiges Vermögen von Frk. 4593 besessen, jedoch in der Gemeinde Unterengstringen kein Vermögen versteuert hat, für die Steuerjahre 1853 u. 1854 die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten im Betrage von Frk. 52. 50 R. auferlegt.
B. Hierüber beschwert sich nun der Rekurrent, Namens der betreffenden Erben und stellt das Gesuch um Aufhebung der verfügten Nachzahlung, indem der durch Vorlage zweier Steuerzeddel nachweist, daß das fragliche Vermögen für die beiden Jahre 1853 und 1854 in der Gemeinde Wiedikon versteuert worden ist.
C. Die Direktion der Finanzen erklärt, daß sich die Richtigkeit der von den Rekurrenten gemachten Angaben auch aus den Steuerregistern ergebe.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
gefunden,
es sei der Rekurs begründet,
und beschlossen:
I. Werde die der Verlassenschaft der Frau A. Hoffmann auferlegte fünffache Steuernachzahlung aufgehoben.
II. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Statthalteramt Zürich (unter Rücksendung der beiden Steuerzeddel) und an die Direktion der Finanzen.
