Ablehnung der Einladung des Bischofs von Chur z. Theilnahme an der Feier seiner Consecration.

Circular-Beschluss.
Actum den 13. December 1859.
Mit Schreiben vom 9. dieß ladet der neu gewählte Bischof von Chur, Nikolaus Franziskus Florentini, die Regierung ein, an der auf Sonntag den 18. dieß festgesetzten Feier seiner Consecration mittelst einer Abordnung Theil zu nehmen.
Die Direktion des Innern berichtet, es seien, wie schon in frühern Verhandlungen erwähnt, die Verhältnisse zum Bisthum Chur zur Zeit immer noch bloß faktisch, indem ein definitiver Anschluß des Kantons Zürich an dasselbe niemals stattgefunden habe. Ueber das Verfahren in Präzedenzfällen finde sich im Protokolle des Regierungsrathes nichts, indem bei den Wahlen resp. Consecrationen des Bischofs von Karl im Jahr 1844 und des Bischofs Bossi im Jahr 1835 eine ähnliche Einladung nicht erlassen worden zu sein scheine. Einzig finde sich unterm 5. November 1833 auf die Anzeige von dem Hinschied des Bischofs von Buol, welcher die Bemerkung beigefügt war, daß vom päpstlichen Stuhl unzweifelhaft in Bezug auf die geistliche Obsorge für die hiesigen Katholiken weitere Verfügungen werden getroffen werden, der Beschluß, auf diese Anzeige nichts  zu erwiedern, „um der provisorischen Stellung, in welcher sich die hiesigen katholisch kirchlichen Angelegenheiten einstweilen in Gewärtigung der weitern Ereignisse befinden, nichts zu vergeben“.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
Es sei das Schreiben folgendermaßen zu beantworten:
Mit Schreiben vom 9. dieß erweisen Euer Hochwürden uns die Ehre einer Einladung, an dem auf nächsten Sonntag festgesetzten feierlichen Akte der Consecration mittelst Abordnung Theil zu nehmen.
Indem wir diese Einladung bestens verdanken, glauben wir bei den immer noch nicht liquiden Diöcesanverhältnissen unserer katholischen Bevölkerung von einer solchen Abordnung, welche leicht Mißverständnisse hervorrufen dürfte, abstrahiren zu sollen, benutzen übrigens gerne diesen Anlaß, Euer Hochw. unsere Glückwünsche zu der erfolgten Wahl und zu Uebernahme der bischöflichen Würde hiermit darzubringen, und versichern etc. 
