Schreiben an die Regierung von St. Gallen, betreff: Mittheilung über die dort übliche Umwandlung von Freiheitsstrafen in öffentliche Arbeiten.

[Iussu Præsidi
Actum den 25. März 1843.]
Mit Weisung vom 20ten Januar d. J. berichtet der Gesetzgebungsrath betreffend die ihm überwiesene Frage:
„Ob nicht eine Umwandlung derjenigen Freiheitsstrafen, welche für Geldbussen, die nicht bezahlt werden können, auferlegt zu werden pflegen, in Arbeiten zu öffentlichen oder gemeinnützigen Zwecken passen und gegen die Ueberfüllung der Strafanstalt wirksam sein möchte?“
Nachstehendes. Der Gesetzgebungsrath stehe in der Ansicht, es dürfe eine solche Umwandlung der Freiheitsstrafe, insofern sie auf angemessene Weise regulirt würde, wirklich von sehr ersprießlichen Folgen sein, allein um einlässliche Vorschläge in dieser Hinsicht ausarbeiten zu können, sei es sehr wünschbar, zuvor anderwärts bestehende Einrichtungen oder gesetzliche Bestimmungen solcher Art kennen zu lernen. Und da im Canton St. Gallen  eine solche Umwandlung der Freiheitsstrafe in Arbeiten zu öffentlichen Zwecken gebräuchlich und soviel man höre von gutem Erfolge sei, so suche der Gesetzgebungsrath darum nach, es möchte die Regierung von St. Gallen um Mittheilung eines Berichtes über die dortseits bestehenden dießfälligen Einrichtungen angegangen werden. 
Es wurde hierauf beschlossen, an die Regierung von St. Gallen [l. M. h. T.] ein Schreiben zu diesem Zwecke zu erlassen. 
