Reg. v. Glarus. Kreisschreiben betr. Beschickung e. Konferenz üb. gleichmäßige Arbeitszeit in d. Fabriken.

[Präsidial-Verfügungen
18. September 1872.]
Mit Kreisschreiben vom 13. dieß theilt die Standeskommission des Kantons Glarus die Antworten verschiedener Kantonsregierungen auf ihr Kreisschreiben vom 16. August betreffend Beschickung einer Konferenz behufs Erzielung einer Verständigung über einheitliche Bestimmungen in Betreff der Arbeitszeit, namentlich in den Baumwollspinnereien u. Webreien in folgendem summarisch mit:
Die Regierungen der Stände Zürich, Bern, Schwyz, Solothurn, Schaffhausen, St. Gallen u. Aargau haben sich unbedingt für Beschickung der Konferenz erklärt; der Kleine Rath des Kantons Graubünden habe sich noch nicht bestimmt ausgesprochen u. die Regierungen der Kantone Zug u. Thurgau haben die Theilnahme abgelehnt.
Zug lehne ab „mit Bezugnahme auf das Vorgehen des  dortigen Großen Rathes, der sich sr. Zt. mit großer Mehrheit gegen den Erlaß eines Fabrikgesetzes ausgesprochen habe,“ wünsche aber, sofern die in Anregung gebrachte Frage auf einer Konferenz besprochen werden sollte, „Mittheilung des bezüglichen Protokolls, um je nach dem Stande der Angelegenheit ebenfalls allfällige Entschließungen fassen zu können.“
Die Regierung des Kantons Thurgau sage in ihrem Antwortschreiben vom 6. dieß wörtlich:
„Wir theilen vollständig Euere Ansicht, daß eine möglichst allgemeine Regulirung dieser Angelegenheit erwünscht wäre, glauben aber, daß dieses Ziel in vollkommen befriedigender u. erfolgreicher Weise einzig auf dem Wege der Bundesgesetzgebung erreicht werden könne. Und da ohnehin Aussicht vorhanden ist, daß die Frage der Wiederaufnahme der Revision der Bundesverfassung schon in der nächsten Zeit wieder in den eid. Räthen zur Berathung u. Entscheidung kommen wird, und bekanntlich unter den fast allgemein als dringlich anerkannten durch die Bundesgesetzgebung zu regulirenden Fragen auch diejenige betreffend die Verhältnisse der Fabrikarbeiter genannt wird, so halten wir es für zweckmäßiger, vorerst die Entscheidung der Bundesversammlung über die obige Frage abzuwarten, bevor in dieser Hinsicht sei es von einzelnen Kantonen für sich oder auf dem Wege des Konkordates vorgegangen wird. 
Aus diesen Gründen können wir für einmal auf Euere Anregung nicht eintreten, dagegen sind wir, insofern die obige Entscheidung betreffend die Wiederaufnahme der Bundesrevision wider Erwarten in verneinendem Sinne ausfallen sollte, u. demnach keine Aussicht auf das baldige Erscheinen eines sachbezüglichen Bundesgesetzes vorhanden wäre, gerne bereit, alsdann an den von Euch beantragten Konferenzverhandlungen Theil zu nehmen.“
So sehr sich nun die Standeskommission von Glarus befreuen würde, wenn die Angelegenheit recht bald durch die eid. Gesetzgebung geregelt werden könnte, so scheinen ihr doch die Aussichten auf eine baldige Lösung der Frage auf diesem Wege nicht hinlänglich begründet, um deßhalb den Versuch, wie sie ihn angebahnt, fallen zu lassen, zumal gerade im Kanton Glarus der Gegenstand den Charakter der Urgenz angenommen habe u. so oder anders eine Entscheidung ohne langen Verzug erfordere.
Im Anschlusse an den von der Mehrzahl der angefragten Kantonsregierungen ausdrücklich geäußerten Wunsch, daß die Einberufung einer Konferenz von der Standeskommission des Kts. Glarus ausgehen möge, hat sich diese letztere entschlossen, diesem Wunsche Folge zu geben, u. sie ersucht daher die zu dieser Konferenz eingeladenen Regierungen, ihre Abgeordneten dahin zu verständigen sich Montags den 7. Oktober nächstkünftig in Glarus im Rathssaale einzufinden. 
Schließlich wird angezeigt, daß der Stand Glarus bei dieser Konferenz durch die Herren Landammann Dr Heer, u. Oberst G. Trümpi vertreten sein werde.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen u. den dießseitigen Konferenzabgeordneten den Herren Reg. Räthen Walder u. Pfenninger, Mittheilung gemacht.
