Antw. d. Reg. v. Bern betr. den Nachlaß d. [Heinrich] Spörri v. Wald & das Bürgerrecht des Sohnes desselb[en].
In Folge des von dem Regierungsrathe unterm 15. Mai d. Js. gestellten Gesuches, es möchte das Regierungsstatthalteramt Bern angehalten werden, dem Gemeindrathe Wald beförderlich das amtliche Güterverzeichniß über die Verlassenschaft des Heinrich Spörri sel[ig] zu übermachen, erwiedert die Regierung von Bern in ausführlicher Zuschrift vom 29. v. Mts., sie könne dem gestellten Gesuche nicht entsprechen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Antwort der Regierung von Bern ist dem Bezirksrathe Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Wald mitzutheilen und diesen Behörden zu überlassen, ob sie in Sachen weitere Schritte thun wollen.
II. Nach gemachtem Gebrauche ist dieses Aktenstück an den Regierungsrath zurückzusenden.
