Unterstützungsbeytrag an die Wetterbeschädigten der Gemeinde Embrach.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 22. v. M. betreffend den Wetterschaden, welcher am 11. August d. J. die Ortschaften Ober-Embrach, Lufingen und Embrach betroffen, beschloßen, den geschädigten Einwohnern der Kirchgemeinde Embrach einen Beytrag von Frk[en] 240. aus dem Credite für Unterstützungen in der Meinung verabfolgen zu laßen, daß derselbe nur unter die dürftigsten vertheilt, auch dafür gesorgt werde, daß nach §. 8. des Reglements vom 28. März 1836. seiner Zeit eine Ver-  theilungsliste an den Rath des Innern eingesendet werde.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern Behufs deßen Vollziehung Kenntniß gegeben.
