Combé & Hodler in Außersihl betr. Militärsteuertaxation.
Die Herren Karl Hodler & Eduard Combé, Offiziere der Heilsarmee sind bei dem Bezug des Militarpflichtersatzes [sic!] pro 1886, der erstere zu 700 Fr. steuerpflichtigem Einkommen, der letztere zu 11,300 Fr. anwartschaftl. Vermögen & 900 Fr. steuerbarem Einkommen taxirt worden, entsprechend der Taxation derselben für das Jahr 1885 an ihrem früheren Domizil in Basel.
Laut Mittheilung der Gemeindrathskanzlei Außersihl kompariren dieselben noch nicht auf dem Staatssteuerregister.
Herr Combé beanstandet den Vermö-  genssatz nicht. Wohl aber stellen beide Genannten durch Rekurs an den Regierungsrath das Begehren, daß ihrer Besteuerung nur ein steuerbares Einkommen von 100 Fr. zu Grunde gelegt werden möchte, indem ihr Gesammteinkommen ja nur 700 Fr. betrage, wovon der Art. 4 des Bundesgesetzes betreffend den Militärpflichtersatz vom 28. Brachmonat 1878 den Betrag von 600 Fr. für steuerfrei erkläre. Zum Beweise für ihre Behauptung produziren sie ein Zeugniß der Marschallin Booth, vom 1. Novbr. 1886, welches besagt, daß ihre Offiziere nur das Nothwendige für Nahrung, Kleidung & Obdach, sonst aber keine Entschädigung erhalten. Ferner legen sie eine gedruckte Rechnung der Heilsarmee, umfassend den Zeitraum vom 1. Mai bis 31. Dezbr. 1885 & vom 1. Jenner bis 30. Juni 1886, ein, worin für das Hauptquartier Zürich während der 8 Monate im Jahr 1885 für 8 Personen Auslagen im Betrage von zusammen Fr. 1939 81 Rp., also per Mann ca 242 1/2 Fr. aufgeführt sind. Endlich wird ein amtlich beglaubigter Auszug aus dem Kassabuch vorgelegt, wonach die beiden Rekurrenten zusammen im Monat Februar 1886 im Ganzen 60 Fr. Kostgeld erhalten haben.  
Der Regierungsrath,
in Betracht:
Durch die vorgelegten Aktenstücke ist ein genügender Beweis für die Behauptung der Rekurrenten nicht erbracht.
Vor allem aus ist klar, daß dieselben nicht nur Ausgaben für ihre Beköstigung, sondern auch für Kleider, Logis & manche andere Bedürfnisse zu bestreiten haben. Nun ist aber in den beiden Rechnungen & ebenso in dem beglaubigten Auszuge an Ausgaben für Kleider & Logis der Offiziere nichts speziell aufgeführt & aus den von den Rekurrenten besonders hervor gehobenen Posten müßte gefolgert werden, daß jeder von ihnen täglich für seinen Unterhalt nur 1 Fr. zu verwenden habe. Es ist nun ohne weiteres einleuchtend, daß Männer von der sozialen Stellung eines Hauptmanns & eines Lieutenants der Heilsarmee auf dem Platze Zürich weder mit 1 Fr. ihren täglichen Lebensunterhalt, noch mit 2 Fr. pr. Tag ihr vollständiges Auskommen bestreiten können. Es figuriren denn auch in dem beglaubigten Auszuge über die Ausgaben im Februar 1886 wiederholt Ausgabeposten unter dem Titel: Hauptquartier Zürich, die zusammen 30 + 66 + 55 + 65 Fr., im Ganzen also nur für einen Monat 216 Fr. ausmachen und es muß ange-  nommen werden, daß diese Beträge wenigstens in der Hauptsache auch den Rekurrenten zugekommen sind. Daraus ergibt sich, daß das Einkommen derselben größer ist als sie darstellen wollen & wenn die Militärdirection für den Hauptmann Combé ein Einkommen von 1500 Fr. & für Lieutenant Hodler ein solches von 1300 Fr. für die Berechnung der Militärsteuer zu Grunde gelegt hat, so erscheinen diese Ansätze noch als sehr mäßig. Wenn die Oberbefehlshaberin für die nothwendigen Auslagen einstehen muß, so wird sie auch für diese Steuern aufzukommen haben und bei Vornahme der regelmäßigen Taxationen wird den Rekurrenten Anlaß geboten sein, in genügend begründeter Weise (z. B. durch Vorlegung von Zinsquittungen, Bescheinigung des Kostherrn etc.) ihre Ausgaben & damit ihr Einkommen nachzuweisen. Auf Grund der vorliegenden Akten aber muß der Rekurs abgewiesen werden.
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs der Herren Combé & Hodler gegen eine Verfügung der Militärdirection vom 25. October 1886 betr. Militärsteuer wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Rekurrenten tragen die Kosten bestehend  in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben & an die Militärdirection.
