Antworten an den Vorort u. die Regierung von Schwyz, betreffend die Unruhen in diesem Canton.
Dem Regierungsrathe wurde ein Kreisschreiben vom 27. d.  Ms. vorgelegt, durch welches der Eidgenößische Vorort theils einen Bericht über die Art und den Umfang des Einschreitens der nach dem Canton Schwyz abgeordneten eidgenößischen Commißarien gibt, theils die von den Ständen Uri, Unterwalden, Basel-Stadttheil und Neuenburg eingegangenen, auf Einberufung einer außerordentlichen Tagsatzung dringenden Antworten mittheilt.
Nach Anhörung dieser Acten und eines von dem Staatsrathe auf Fundament der früher eingegangenen Berichte entworfenen Antwortschreibens, wurde beschloßen, an den Vorort und die Regierung von Schwyz auf folgende Weise zu schreiben:
An den Vorort:
Da man die Beantwortung seiner Mittheilungen bis zum Empfange officieller Nachrichten über die Verrichtungen der Eidgenößischen Commißarien und den Erfolg derselben verschoben und auch jetzt noch nur zum Theile genügende Auskunft über den Stand der Sachen geschöpft habe, so laße man dennoch nicht länger anstehen, die Ansicht auszusprechen, daß es in mehrfacher Hinsicht nicht thunlich seyn dürfte, bey der Nähe der bevorstehenden  ordentlichen Tagsatzung eine außerordentliche Bundesversammlung einzuberufen, wohingegen es sehr zweckmäßig zu seyn scheine, wenn der Vorort durch angemeßene Schritte gegen Schwyz und Instruction der HHerren Commißarien dahin wirken wollte, daß eine neue Cantonslandsgemeinde zur Vornahme ihrer verfaßungsmäßigen Wahlen der obern Cantonsbehörden unter Beywohnung der Commißarien veranstaltet werde.
An Schwyz:
Man habe sowohl ihre als die vorörtlichen Kreisschreiben empfangen, halte aber mit vorläufigen Äußerungen bis zu genauerer Sachkenntniß zurück, und werde sich dießfalls im geeigneten Zeitpunkte gegen den Vorort aussprechen. Inzwischen halte man sich hinsichtlich der angetragenen Einberufung einer außerordentlichen Tagsatzung verpflichtet, die Ansicht zu äußern, daß keine hinreichenden Gründe vorhanden scheinen, um eine solche Maßregel zu rechtfertigen, zumahl die ordentliche Tagsatzung nächst bevorstehe.
