Zustimmung zu der v. d. Direkt. d. Rheinfallb. vorgeschlagenen veränderten Stellung des Stationsgebäudes in Andelfingen.
Die Direktion der Rheinfallbahn machte mit Schreiben vom 30 v. Mts die Anzeige, es sei der Gemeindrath von Großandelfingen mit dem Gesuche bei ihr eingekommen, das Aufnahmegebäude für die Station Andelfingen näher an das Dorf zu verlegen; sie sei geneigt, den Wünschen dieser Gemeinde Rechnung zu tragen u. zu dem Ende das  Aufnahmsgebäude an die Stelle der Ladehalle u. die Ladehalle an die Stelle des Aufnahmsgebäudes zu verlegen. Sie sucht um die Genehmigung dieser Veränderung nach.
Der Gemeindrath Andelfingen, welcher sich bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten über das ursprüngliche Projekt beschwert hatte, erklärt unterm 10 diess, dass er sich in Folge dieser Abänderung beruhigen könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschliesst:
Es wird der Direktion der Rheinfallbahn erwiedert, der Regierungsrath sei mit der vorgeschlagenen veränderten Stellung der Stationsgebäude einverstanden.
