Beschluß betf. den Ausscheidungsvertrag zwisch[en] der Gemeinde Schlieren & den dortigen Gerechtigkeitsbesitzern.
Mit Bezug auf den Ausscheidungsvertrag zwischen der Gemeinde Schlieren u. den dortigen Gerechtigkeitsbesitzern hat sich folgendes ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 10 Jenner sendet der Bezirksrath Zürich dem Regierungsrathe einen unterm 7 Dezember 1851. zwischen der Gemeinde Schlieren u. den dortigen Gerechtigkeitsbesitzern abgeschlossenen Ausscheidungsvertrag betreffend eine genaue Ausscheidung des Gemeinds- & Korporationsgutes u. Ausmittlung der auf dem letztern zu Gunsten der Gemeindegüter lastenden Servituten u. empfiehlt diesen Vertrag zur Genehmigung.
B. Die Direktion des Innern berichtet über diese Verhältnisse auf Grundlage eines Gutachtens des Oberforstamtes vom 21 d. Folgendes: der Vertrag zerfalle 1., in die Feststellung des Bestandes des Gemeinds- & des Genossenschaftsgutes 2., in die Ausmittlung der jedem dieser Güter zufallenden Servituten, 3., in die Bestimmung eines Loskaufskapitals für die auf der Genossenschaftswaldung zu Gunsten der verschiedenen Gemeindegüter haftenden Servituten.
Bezüglich No. 1. (Abschnitt A, a–f. u. Abschnitt B erster Satz) walten keine Bedenken gegen die aufgenommenen Bestimmungen. 
Bezüglich No. 2. (Abschnitt A. 1–6; Abschnitt B 1, 2[,] 3. & 5 Abschnitt C. c bis f.) lasse sich dagegen folgendes einwenden:
a., in Abschnitt B No. 4 werde dem Schulgut eine von den Gerechtigkeitsbesitzern zu leistende Entschädigung von f 600 zugesprochen, für welche jeder Nachweis vollständig mangle u. die als in der, Abschnitt No. 6. aufgenommenen Entschädigung von fl 1800. schon inbegriffen bezeichnet werden müsse.
b., in Abschnitt C. litt. e. würde durch die dort aufgenommene Bezeichnung „dürres u. abgestandenes Holz“ ein weit ausgedehnteres Recht den ärmern Holzbedürftigen eingeräumt als offenbar zugestanden werden wolle, indem unter jener Bezeichnung auch das Lagerholz inbegriffen wäre, zu dessen Abgabe an die Holzarmen, die Genossen nie gestimmt hätten, es sei daher nothwendig, diese ganz unrichtige Bezeichnung in diejenige von „Raff- u. Leseholz“ umzuändern;
c., die im Abschnitt C. litt: f. eingeräumte Begünstigung Bindwieden zu schneiden, beziehe sich nur auf die Gerechtigkeitsbesitzer & nicht auf die übrigen Bürger der Gemeinde & gehöre daher gar nicht in den Vertrag.
Bezüglich No. 3. (Abschnitt C. a & b.) könnte das daselbst ausgemittelte Loskaufskapital nicht anerkannt werden. Die Korporationswaldung  bestehe in 33 Juchart 3000‘ im Hochwaldbetriebe[,] 268 1/2 Juchart 6100‘ im Mittelwaldbetrieb & 2 1/4 Juchart 9000‘ Riedt u. ertraglose Flächen zusammen, 304 Juchart 8100‘ neues Maß. Die Hochwaldung bestehe zum größern Theil aus ungleich Alter habenden, lichten u. unvollkommenen Nadelholzbeständen, von denen 11 1/2 Juchart 40 bis 70 jähriges Alter haben & 21 1/2 Jucharten unter 40 Jahren seien. Wirklich haubares Holz sei daher nicht vorhanden. Die Mittelwaldung stehe in 20 jährigem Umtriebe, die Bestockung des Unterholzes sei zwar mit wenig Ausnahme gut, der Oberstand aber in den letzten 20 Jahren behufs Schuldentilgung, Ankauf von Bauholzservituten etc weit über die Nachhaltigkeit angegriffen, mangle in den ältern Klassen fast ganz u. sei auch in den jüngern Klassen allzu schwach repräsentirt. Hieraus geht klar hervor, daß die auf 6250 fl angesetzte Loskaufssumme für das Holz zu den berechtigten Gebäuden, Weiern, Zäunen, Wuhrungen etc ohne gänzlichen Ruin des Waldes demselben nicht entnommen werden könne. Ferner sei der Werthanschlag zu hoch, weil sämmtliche berechtigte Gebäude mit Ausnahme des Armenhauses & des Kirchthurms in gutem baulichem Zustand sich befinden u. dieser Werthung keine Untersuchung der Gebäude durch Sach-  verständige u. darauf gestützt Berechnung des künftigen Bauholzbedarfes, sondern nur ein ungefährer Ueberschlag zu Grunde liege. Endlich sei der Loskauf der Wuhrholzservitut auch für die Gemeinde nicht rathsam, indem sie an keinem passendern Orte in dringenden schleunige Hülfe erfordernden Nothfällen das Material hernehmen könnte. Es erscheine daher weit zweckmäßiger, diese Servituten für einmal fortbestehen zu lassen, u. erst nach & nach einzelne Theile derselben wenn ihr Umfang u. Werth gehörig ausgemittelt sei loszukaufen.
Abgesehen von den in Vorstehendem enthaltenen Ausstellungen sei dann auch die Form in welcher der Vertrag ausgefertigt sei, zu unklar & geeignet in späterer Zeit Mißverständnisse herbeizuführen, indem der Eingang von Seite 1–5. nämlich von den Worten (Seite 1) „Als Grundlage zu dieser Ausscheidung“ bis zu den Worten (Seite 5) „oder zu kapitalisiren seien“ lediglich als eine Berichterstattung betrachtet werden müsse, die übrigens in einzelnen Punkten nicht einmal mit dem wirklichen Vertrage von Seite 5 bis 9. übereinstimme.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:  
I., Es sei den von Litt. A. Seite 5 bis Seite 9. des vorgelegten Vertrages an enthaltenen Bestimmungen unter nachstehenden Bedingungen die Genehmigung zu ertheilen
a., daß die unter Litt. B. No. 4. Seite 7 ausgesetzte Entschädigung an das Schulgut von f 600. als in der unter Litt: B. No. 6. Seite 7. enthaltenen Entschädigungssumme inbegriffen gestrichen werde.
b., daß rücksichtlich der unter Litta: C. a & b. Seite 8. aufgenommenen Bestimmungen, weder die Gemeinde noch die Holzkorporation die betreffenden Holzleistungen ohne vorher nachgesuchte u. erhaltene Bewilligung des Regierungsrathes a-kündigen dürfen & bis zum Moment dieser Genehmigung des Regierungsrathes-a die sämmtlichen betreffenden Leistungen wie bisher in natura entrichtet werden sollen;
c., daß der auf Seite 8. unter Litt C. e. in der fünften Linie enthaltenen Bezeichnung „dürres u. abgestandenes Holz“ die Auslegung gegeben werde, daß darunter nur das „Raff[-] & Leseholz“ zu verstehen sei.
d., daß die unter Litta. C. f. Seite 8 & 9. aufgenommene Bestimmung einzig auf die Holzkorporationsgenossen u. nicht auf die Gemeindsbürger sich beziehen solle.
II., Sei der Bezirksrath rücksichtlich der Ausfertigungsform dieses Vertrages anzuweisen, dafür zu sorgen, daß in Zukunft in solchen Verträgen nur die wirklichen Vertragsbestimmungen und  keineswegs solche Einleitungen wie solche im vorliegenden Vertrage von den Worten (Seite 1.) „als Grundlage zu dieser Ausscheidung“ bis zu den Worten (Seite 5) „wird folgende Ausscheidung angenommen,“ enthalten sind aufgenommen werden.
III., Mittheilung an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Schlieren, & der Korporationsvorsteherschaft daselbst.
