Politische Gemeinde Außersihl. Errichtung einer zweiten Friedensrichterstelle in derselben.
Von der Gemeindsversammlung der politischen Gemeinde Außersihl wurde mit Rücksicht auf die starke Vermehrung der dortigen Bevölkerung u.  der zunehmenden Zahl der Geschäfte des dortigen Friedensrichters unterm 28. Brachmonat d. Js. auf den Antrag des Gemeindrathes folgender Beschluß gefaßt:
1. Es seien für die Gemeinde Außersihl zwei Friedensrichterstellen zu besetzen.
2. Sei die Gemeinde für die dießfalls zu erledigenden Geschäfte in der Weise zu theilen, daß der eine Friedensrichter die Geschäfte der Abtheilung von der Langfurren- u. Feldeggstraße bis zur Sihl u. der andere von denselben Straßen bis zum Gemeindsbann Altstätten zu besorgen hätte.
Der Gemeindrath Außersihl stellt mit Eingabe vom 30. Juni an den Regierungsrath das Gesuch um Genehmigung dieses Beschlusses.
Der Bezirksrath Zürich empfiehlt in seinem Gutachten vom 9. dß. Mts. das Gesuch zur Entsprechung, indem:
1.) bei der rasch fortschreitenden Entwicklung der Gemeinde Außersihl u. der starken Zunahme der Bevölkerung die Civilstreitigkeiten in dem Maße sich vermehren, daß es einem Friedensrichter kaum möglich werde, die Geschäfte mit der wünschbaren Beförderung u. der nöthigen Umsicht abzuwickeln, so daß eine Theilung gewiß dringlich sei;
2.) die von der Gemeinde beschlossene Abgrenzung der Gemeindeabtheilungen als zweckmäßig erscheine.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht des § 35 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege vom 29. Herbstmonat 1852,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Zahl der von der Gemeinde Außersihl zu wählenden Friedensrichter wird auf zwei festgesetzt. Zu diesem Behufe wird die Gemeinde in zwei Abtheilungen getrennt, zwischen welchen die Langfurren- u. Feldeggstraße die Grenze bildet.
2. Mittheilung dem Obergerichte u. dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Außersihl.
