Prof. Kiekelin in Basel. Wahl dess. z. Mitgliede d. Aufsichtsrathes üb. d. schweiz. Rentenanstalt.

Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
zu einem Mitgliede des Aufsichtsrathes über die Rentenanstalt an die Stelle des wegen Wegzuges zurückgetretenen Hrn. Professor Zeuner,
gewählt:
Herrn Professor Kiekelin, in Basel,
und im Weitern beschlossen:
Sei hirvon der Direktion der Finanzen, dem Gewählten & dem Aufsichtsrath der Rentenanstalt Kenntniß zu geben & die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
