Vertrag mit Außersihl betr. Pissoir b. d. Kaserne.

[Präsidial-Verfügungen.
2. Juni 1882]
Die Direction des Militärs berichtet:
Bei Berathung des Büdget pro 1882 vor dem Kantonsrathe wurde auf Antrag eines Vertreters von Außersihl der Baukredit für die Militäranstalten um Fr. 2000 erhöht um die Erstellung von Pissoirs nächst dem Zeughause beim Kasernenplatze zu ermöglichen.
Zufolge der seither mit dem Gemeindrath Außersihl geführten Unterhandlungen hat man sich für ein bestimmtes Projekt für ein bei der nordöstlichen Ecke des Zeughauses an der Militärstraße zu erstellendes Pissoir geeinigt, dessen Erstellungskosten nach dem Voranschlag von Herrn Bühl, Bauaufseher ca Fr. 1400 betragen. Da die Herstellung dieses Pissoirs zum vollständigen Abschluß des Kasernenplatzes von der Militärstraße in kürzester Frist nöthig ist, so wird es angemessen sein die Direction der öffentlichen Arbeiten sofort zu betrauen.
Da diese Einrichtungen nicht nur für den Kasernenplatz von Werth sind, sondern auch im öffentlichen Interesse von Außersihl liegen, so ist zu Folge Vertragsentwurf die Gemeinde Außersihl  in soweit in Mitleidenschaft gezogen worden, daß die Gemeinde für immer den Wasserzins für die Bespühlung zu übernehmen hat, der jährlich zwischen 200–300 Fr. betragen wird, während der Staat die Erstellung u. den Unterhalt der Lokalitäten übernimmt. Da der Kredit von Fr. 2000 nicht für Erstellung von beiden Pissoirs ausreicht, so wird die Plazirung desjenigen an der Zeughausstraße erst für nächstes Jahr im Vertrage zugesichert, wofür dann ein Büdgetansatz aufzunehmen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirection,
beschließt:
1. Dem von der Militärdirection u. dem Gemeindrath Außersihl abgeschlossenen Vertrage vom 31. Mai 1882 betreffend Erstellung u. Unterhalt von zwei Pissoirs beim Kasernenplatz wird die Genehmigung ertheilt u. die Domänenverwaltung mit der notarialischen Fertigung des Vertrages beauftragt.
2. Die Direction der öffentlichen Arbeiten wird ermächtig die Herstellung des an der Militärstraße zu erstellenden Pissoirs anzuordnen.
3. Mittheilung an die Direction der öffentlichen Arbeiten, an die Militärdirection u. an den Gemeindrath Außersihl. 
