Beschluß betreffend Verlauf der Müllerschen Besitzung zu Goßau.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Finanzrathes betreffend den Verkauf der Müllerschen Besitzung zu Goßau  
da sich ergeben –
Herr J. C. Kölla zur Harmonia in Stäfa mache auf dasselbe ein Angeboth von 16,800. fl. sage sechszehntausendachthundert Gulden. –
beschloßen:
I. Ist der Verkauf des gesammten Müllerschen Gewerbes zu Goßau an Herrn Kölla um das gemachte Angeboth von 16,800. fl. genehmigt.
II.) Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.   
