Verdankung des Herrn Oberstlieut. v. Muralt für seine provisorische Leitung der kriegsräthlichen Geschäfte.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Kriegsrathes d. d. 11t. hjs. daß MHHerr Regierungsrath J. R. Sulzer unter diesem Tage die Geschäfte als Präsident des Kriegsrathes übernommen und der Kriegsrath die provisorische Leitung der diesem Collegium in der letzten Zeit zukommenden vielen Geschäfte durch Herrn Oberstlieutenant von Muralt vollkommen gutgeheißen habe
beschlossen:
Sei dem Herrn Oberstlieutenant von Muralt diese in jeder  Beziehung befriedigende Geschäftsführung verdankt.
