Beschluß, betreff. eine Beschwerde des Hrn. Müller, Kastenvogt von Frauenthal gegen Verfügungen des Statthalteramtes Affoltern über den Verkehr des Frauenthaler-Müller.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 1ten d. M] betreffend eine Vorstellung resp. Beschwerde des Herrn Franz Müller in Zug als Kostenvogt des Gotteshauses Frauenthal Cts. Zug gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Affoltern betreffend Grenzverkehr.
da sich ergeben:
A. In einer an den Polizeirath gerichteten, von demselben aber an den Regierungsrath überwiesenen Eingabe vom 20. Juni 1843. stelle Herr Kostenvogt Müller vor:
Seit bald zwei Jahren habe das Kloster Frauenthal  seine eigenthümliche Mülle [sic!] und Pfisterei den Gebrüder Beck von Rumolliken auf mehrere Jahre hin in Verpacht gegeben; diese suchen nun möglichst Vortheil daraus zu ziehen und ihren Handel über die engen Marken des Cantons Zug auszudehnen. Ganz nahe an der Ortschaft Maschwanden gelegen, sprechen auch die dortigen Bewohner als Kunden ein, weil – da die Mühle stets und bei jeden Witterungsverhältnißen mit genügender Waßerkraft versehen sei, – sie schnell bedient werden. Zu mehrerer Bequemlichkeit der Güterbesitzer sei der Lehenmüller auch bereit, die Frucht selbst abzuholen und das daraus gewonnene Brod und Mehl wieder zurückzuführen. Durch diese Gewerbsthätigkeit habe sich J. J. Pfister, Besitzer der Mühle in Maschwanden in seinem Interesse gefährdet geglaubt und daher beim Statthalteramte Affoltern Klage geführt. Hierauf sei von dem letztern ihm, dem Kastenvogt Müller, ein Rathsbeschluß vom 28t. Jenner 1769. zu Kenntniß gebracht worden, nach welchem den Zugern und Frauenthalermüllern verboten sein soll, mit Wägen ihres Mühlehandels halber in die Herrschaft Knonau zu fahren und nur wenn sie von Armen Angehörigen ersucht wurden, solches mit Bescheidenheit auf einem Pferd hinthun mögen. Betreffend den Brotverkauf sei der Frauen-  thalermüller pflichtig, wenn er Brod vertragen und verhausiren wolle, sich mit einem Patent von Seite des hiesigen Polizeirathes aus zu versehen und zu dem noch sich rücksichtlich des Ausbakens des zu verkaufenden Brotes genau an das Gesetz betreffend den Brotverkauf vom 22ten Juni 1841. zu halten.
Was den ersten Punkt betreffe, so glaube Herr Kastenvogt Müller, daß, wenn auch ein derartiger Rathsbeschluß im Jahr 1769. gefaßt worden sei, derselbe wohl den damaligen Verhältnissen, wo Herrschaftsrechte und Ehehaften mit allen ihren Attributen in voller Kraft und Ansehen stunden, habe angemessen sein mögen, in gegenwärtiger Zeit aber, wo man durch Abschaffung des Zunftzwanges, Freigebung der Gewerbe, freien Handel und Verkehr die staatswirthschaftlichen Zwecke am ehesten zu fördern gedenke, ein derartiger Rathsbeschluß unmöglich mehr seine Anwendung finden könne.
Sollte derselbe auch nicht durch einen spätern hierauf bezüglichen Beschluß ausdrücklich entkräftet worden sein – so habe ihn doch wohl die Zeit selbst aufgehoben.
Beineben werde erwähnt, daß es auch den Müllern des Bezirkes Affoltern unbenommen bleibe, ähnlichen  Verkehr im Canton Zug zu betreiben und daß namentlich der Müller in Maschwanden diesen Verkehr unangefochten dort ausübe.
Was die zweite Beschwerde beschlage, so sei es ganz gehörig, daß der Müller in Frauenthal in Betreibung seines Brothandels im benachbarten Canton Zürich sich genau den dortigen Gesetzen und Verordnungen zu fügen habe, sei es nun in Lösung eines Patentes oder Unterziehung der gemeindräthlichen Visitation etc. etc. 
B. In einer Gegeneingabe vom 22. Juli schildere J. Jb. Pfister, Müller in Maschwanden, die Nachtheile, die für ihn aus dem freien Verkehr des Frauenthaler Müllers hervorgehen, behaupte, daß der Rathsbeschluß vom 28. Januar 1769. noch in Kraft bestehe und führe an.
Wenn die Grenzbewohner des Cantons Zürich im Canton Zug Frucht kaufen und heimführen, so müße an der Grenze nach einem aufgestellten Tarif Zoll bezahlt werden, wenn die Frucht als Mehl in den Canton Zug zurückgeführt werde, so betrage der Zoll vom Mütt 8. Rappen, vom leeren Wagen werde bei der Heimkehr wieder Zoll gefordert nach dem Tarif und ebenso verhalte es sich mit allen andern Produkten die der Bewohner des Cantons Zürich in das Zugergebiet liefere  oder aus demselben abhole, wogegen die Bewohner von Zug frei mit ihren Waaren ein- und ausgehen u. s. w.
C. Der Bezirksrath Affoltern berichte unterm 12ten October 1843. folgendes. Seit längerer Zeit schon erlaube sich das Kloster Frauenthal oder dessen Angestellte entgegen die Bestimmungen des Vertrages [Rathsbeschlußes] vom 28ten Januar 1769. ihren Mühlegewerb über ihre Marken hinaus auszudehnen, allein es sei früher so ziemlich bescheiden geschehen, daß von den hierseitigen Mühlebesitzern keine wirklichen Klagen erhoben worden seien. Seitdem nun aber das Gewerbswesen im hiesigen Canton freigegeben sei, scheinen die Mühlebesitzer des Cantons Zug und besonders auch die Angestellten der Klostermühle Frauenthal ihren Vertrag [Rathsbeschluß] vom Jahr 1769. als aufgehoben zu betrachten und haben ihrem Gewerbe im hiesigen Canton je länger je mehr Ausdehnung gegeben, was ihnen um so leichter möglich gewesen sei, als die hiesigen Müller denselben in ihrem Gebiete durch Concurrenz nicht gefährlich werden konnten, indem Ein- und Ausfuhrzölle im  Canton Zug die hiesigen Müller davon abschrekte. Besonders fühlbar für Müller Pfister in Maschwanden triebe der jetzige Pächter der Mühle Frauenthal sein Gewerbe. Er bringe Brot und Mehl in Masse in die benachbarten Gemeinden Knonau und Maschwanden, ja sogar in die entferntere Gemeinde Lunnern, und dringe nach der Aussage glaubwürdiger Landwirthe seine Produkte den Bauern gleichsam auf, ohne daß derselbe weder Abgabe zu entrichten noch den Bestimmungen des Gesetzes betreffend den Brotverkauf sich zu unterziehen habe, überhaupt geniesse er doppelte Rechte und Freiheiten zu Betreibung seines Gewerbes in Vergleichung mit den Mühlebesitzern unsers Cantons, was für letztere um so fühlbarer sei, als ihnen durch Aufstellung übermäßiger Ein- und Ausfuhrzölle, Weg und Brükengelder etc. durchaus unmöglich gemacht sei, ihr Gewerbe im Canton Zug zu betreiben. Es finde dieses Verhältniß nicht nur auf die Mühle in Maschwanden Anwendung, sondern auch auf diejenige in Kappel und Hausen, da die Müller in Baar jede Woche einige Male die Gemeinden Ebertschweil, Kappel und Üerzlikon durchfahren und dort mit Brod hausiren.  
Da die Entscheidung der Frage, ob der Vertrag [Rathsbeschluß] vom Jahr 1769. gegenüber den Zugermüllern noch in Kraft bestehe oder nicht, ziemlich wichtig scheine und auf die verschiedenen Handels- und Verkehrsverhältnisse gegenüber dem Canton Zug von bedeutendem Einfluß sein könnte, so wage es der Bezirksrath nicht, der aufgestellten Frage eine bestimmte Antwort zu geben, glaube jedoch es sei der Vertrag [Rathsbeschluß] als so lange in Kraft bestehend zu betrachten, bis den hiesigen Angehörigen von Seite des Cantons Zug die gleichen Rechte und Freiheiten ohne Beschränkung durch Zölle u. s. w. zugesichert sein werden, und daß es sich bei Entscheidung der Frage um ein privatrechtliches Verhältniß handle.
Was den Brotverkauf von Müllern aus dem Canton Zug und ihr Hausiren mit Brot anbetreffe, so glaube der Bezirksrath, daß solches denselben, als Cantonsfremden verweigert werden müsse, indem nach §. 4. des Gesetzes betreffend den Hausirverkehr und A. nur der Landbau treibenden Classe der Nachbarkantonen erlaubt sei, mit gewöhnlichen Lebensmitteln wie Brod u. s. w. zu hausiren. Sollte jedoch  den Zuger Müllern das Hausiren mit Brod nicht verweigert werden können, so haben sich dieselben wenigstens den Bestimmungen des Gesetzes betreffend den Brotverkauf zu unterziehen, und es würden in diesem Falle die Bäkereien der Zuger-Müller der gleichen speziellen Aufsicht unterliegen wie die hiesigen Bäkereien.
D. Ein von Müller Pfister in Maschwanden eingegebener amtlich beglaubigter Auszug aus dem zürcherischen Rathsmanual vom 28ten Januar 1769. betreffend die Beschwerden der Müller des Knonaueramts gegen die Zuger und Frauenthaler Müller laute folgendermaßen.
„Ueber den hinterbrachten umständlichen und sorgfältigen Bericht und Rathschlag der Herren Verordnungen in ansehung der von den Müllern des Knonauer Amts angebrachten klägdten gegen die Müllern des Zugergebiets und des Kloster Frauenthals wurde nach dessen genauer überlegung einmütig erkennt, daß erstlich die angehörigen des Knonaueramts weiter wie bisanhin die Freiheit genießen sollen, mit ihren eigenen Pferdten und Wägen in das Zugergebiet und  nach Frauenthal nach ihrem eigenen belieben zu Müllifahren zu mögen.
Zweitens lassen es MHGHHerren auch bei dem Löbl. Stand Zug sub 4te April 1753. eröffneten Gedanken bewenden, daß nämlich die Zuger Müllern, wann sie von armen angehörigen in der Herrschaft Knonau ersucht wurden, etwas Fruchtes zu Mülli zu hollen, solches mit Bescheidenheit auf einem Pferdt zu Bescheinung der gegen Löbl. Stand Zug tragenden Freundt Eidgenöß. und nachbarlichen Gesinnungen auf zusehen hin thun mögen, in der meinung, daß nach dieser gegebenen erlaubnus hiermit den Zuger und Frauenthaler Müllern gänzlich verbotten sein solle, mit Kärren, Wägen oder Schlitten, in das Knonauer Amt Ihres Müllihandels halben zufahren. Zu dem ende mit zustellung gegenwärtiger erkanntnus dem Herrn Landvogt Rahn zu Knonau aufgetragen werden solle, wann ein Zuger oder Frauenthaler Müller obbestimmtes Verbott übertreteten würde, solchen gebührend abzustrafen, anbei solle diesere Erkanntnus in dem Schloss Knonauv [sic!] zur nachricht und verhalt eines jeweiligen Herrn Landvogts  verbleiben.
Drittens solle Löbl. Stand Zug angezeigt werden, daß die klage eingekommen, es übertreiben ihre Müllern die in Ao. 1753. auf zusehen hin gegebene erlaubnis etwas ker[?ne]n von armen leuchten auf einem Pferdt abhollen zu dürffen, und in sonderheit werde derselben absicht entgegen gehandelt, daß ihre Müllere mit Wägen und Kärren bis auf die Grentzen fahren, und dann nur von dorten mit einem Pferdt das Mähl in das Knonaueramt führen, man wolle es zwaren nach dermahlen bei dieser aus Freundtnachbarlicher Gefälligkeit gemachten Entsprechung bewenden lassen, versehe sich aber, daß nicht nur diesere erlaubnus von Ihren angehörigen nicht misbraucht, sonder auch künftighin die darbei gemachte restriction durch Fuehrung des Kernens oder mähls auf Wägen bis an die grentzen nicht mehr werde eludirt und solches von gedacht lobl. Stand Ihren angehörigen Mülleren ernstlich werde untersacht werden.
Endlich viertens solle auch dem Kloster Frauenthal verdeutet werden, daß man dem dortigen Müller  die gleiche erlaubnus mit gleichen restrictionen genießen lassen wolle“.
in Berücksichtigung:
1. Daß allervorderst die Urkunde vom 28ten Januar 1769. auf die das Statthalteramt Affoltern seine Verfügungen gründete, ihre Form und ihrem Wesen nach sich nicht als ein privatrechtlicher Vertrag sondern als eine vom polizeilichen Standpunkte aus erlassene obrigkeitliche Schlußnahme [als Rathsbeschluß] darstellt, somit der Entscheid über die Frage der Anwendung derselben nicht den Gerichts- sondern den Verwaltungsbehörden zusteht.
2. Daß, wenn es sich nun frägt, ob dieser Rathsbeschluß auch gegenwärtig noch als in Kraft bestehend zu betrachten sei, diese Frage verneint werden muß, indem nicht nur die gesetzgeberischen Bestimmungen über die Verkehrsverhältnisse der Cantone unter sich seit jener Zeit überhaupt wesentliche Veränderungen erlitten haben, sondern im vorliegenden Falle überdem unter Vorbehalt der von der Tagsatzung bewilligten Zölle der Art. 11. des Bundesvertrages vom Jahr 1815. ganz entscheidend spricht: „Für Lebensmittel, Landeserzeugnisse und Kaufmannswaaren ist  der freie Kauf und für diese Gegenstände, sowie auch für das Vieh, die ungehinderte Aus- und Durchfuhre von einem Canton zum andern gesichert mit Vorbehalt der erforderlichen Polizeiverfügungen gegen Wucher und schädlichen Verkauf.“
3. Daß demnach, und da im Canton Zürich gegenwärtig keine Zölle mehr bestehen, auch abgesehen von den Erschwerungen, welche der Verkehr hierseitiger Grenzbewohner im Canton Zug durch Zölle zur Zeit erleidet, von einer Beschränkung des Verkehres der Angehörigen des Cantons Zug auf hierseitigem Gebiete nach der gegenwärtigen Gesetzgebung nur insofern die Rede sein kann, aber es sich um polizeiliche Maßnahmen zu Controllirung dieses Verkehrs handelt.
4. Daß von diesem Standpunkte aus es sich allerdings rechtfertigt, wenn der Müller von Frauenthal gleich wie andere im nämlichen Verhältnisse sich befindende Angehörige des Cantons Zug angehalten wird.
a. 	für denjenigen Verkehr im Canton Zürich, welchen unter den Begriff des §. 4. und nicht unter die Ausnahme des §. 11. des Gesetzes über den Hausirverkehr vom 8ten April 1842. gehört, ein Hausirpatent zu lösen.
b. 	insbesondere hinsichtlich des Brotverkaufs sich den hierseitigen polizeilichen Verfügungen im Gesetze vom 22ten  Brachmonat 1841. zu unterziehen, insoweit diese Bestimmungen auf jene Verhältniße ihre Anwendung finden.
5. Daß gegenüber den Angehörigen des Cantons Zug von diesen polizeilichen Vorschriften um so weniger eine Ausnahme im Sinne des §. 10. des Gesetzes über den Hausirverkehr zu gestatten ist, als einerseits die Gesetzgebung des Cantons Zug die Schweizerbürger anderer Cantone vom Hausirhandel und vom Verkehre der Handelsreisenden ausschließt, anderseits die durch Beschluß vom 23ten August 1842. durch den Polizeirath angebahnten Unterhandlungen mit dem Canton Zug für Erzielung von Erleichterungen in der einen oder andern Beziehung für die zürcherischen Angehörigen, welche auch hier die Anwendung einer erleichternden Reciprocität gestatten, gemäß eingezogener Erkundigungen nach zu keinem Resultate geführt haben.
gefunden:
Es sei die Beschwerde des Herrn Kastenvogt Müller im wesentlichen begründet
und beschlossen:
I. Sind die statthalteramtlichen Verfügungen ist soweit aufzuheben, als sie nicht polizeiliche Maßregeln im Sinne von Berücksichtigung 4. Litt. a. und b. beschlagen.  
II. Wird hievon dem Statthalteramte Affoltern für sich und zu Handen des Müller Pfister in Maschwanden Kenntniß gegeben, mit der Weisung für Ersteres, über die genaue Vollziehung der nach Berücksichtigung 4. auch von dem Frauenthaler Müller bei seinem Verkehr zu beobachtenden gesetzlichen Bestimmungen zu wachen.
III. Wird dem Herrn Kastenvogt Müller hievon Mittheilung gemacht.
[Fortsetzung RRB 1843/2000]
