Schreiben an das Obergericht, betreff. Konferenz beidseitiger Abgeordneter.
Mit Schreiben vom 20t. d. M. erwiedert das Obergericht auf die hierseitige Zuschrift vom 18t. es sei sofort nach Einsicht derselben dem Criminalgerichte mitgetheilt worden, daß nunmehr der Verhaftsentlassung des Brunner nichts mehr im Wege stehe. Was die weiterhin geäußerten Ansichten anbetreffe, so finde es eine Conferenz von Abgeordneten über dieselben angemessen und gewärtige daher die Mittheilung über die Zahl und Bezeichnung der hierseitigen Abordnung um sodann auch die seinigen ernennen zu können.
Es wurde hierauf beschlossen als hierseitige Abgeordnete MHHerrn Bürgermeister Furrer und Regierungsrath Rüttimann zu bezeichnen, wovon [l. M. h. T] auch dem Obergerichte Kenntniß gegeben.
