Ertheilg e. Empfehlung an H[errn] R. Wunderli behufs Erwerbung e. Pulververkaufspatentes.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht u. Antrag des Kriegsrathes, nach Einsicht eines vom 22 dieß datirten Gesuchs des Herrn J. R. Wunderli zum Friedhof in Außersihl, um Ertheilung einer Empfehlung behufs Erwerbung eines Pulververkaufspatentes
beschlossen:
Sei dem Petenten das gewünschte Zeugniß in dem Sinne auszustellen, daß er seiner Persönlichkeit wegen zur Ertheilung eines Pulververkaufspatentes empfohlen werden dürfe.
Mittheilung an Herrn Wunderli.
