Erth. eines Staatsbeitrags an die Gemde Thalweil f. eine Straßenbaute.
In Sachen der Gemeinde Thalweil, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3ter Klasse,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an den Bezirksrath Horgen beziehungsweise die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 9. Juli d. Js. stellt der Gemeindrath Thalweil vor:
Schon seit längerer Zeit sei in Thalweil das Bedürfniß gefühlt worden, eine Straße 3ter Klasse von der Kirche Thalweil nach Tischenloo zu besitzen, um eine gehörige Verbindung zwischen diesen Ortschaften u. eine bessere allgemeine  Verbindung nach Horgen u. von Tischenloo nach dem Albis hin zu erhalten. Wiederholt haben aber auch die Bewohner von Ludretikon darauf gedrungen, daß die Gemeinde ihnen, da sie auch an alle bisherigen bedeutenden Straßenbauten Kosten haben mitzahlen helfen müssen, zu einer bessern Kommunikation durch die sog. Hintergasse verhelfen möchte. Durch Gemeindsbeschluß vom 7. Dezember 1856 sei sodann die Erbauung einer neuen Strecke von der Kirche Thalweil nach Tischenloo, sowie gleichzeitig eine durchgreifende Korrektion der benannten Hintergasse beschlossen worden u. der Bezirksrath Horgen habe die erstere Straße als solche dritter Klasse bestimmt. Beide Straßen seien nun ausgeführt u. nach der beigelegten Rechnung betragen die Kosten für die erstere 9220 Frk. 5 Rp. für die letztere 4598 Frk. 25 Rp., für beide somit 13,818 Frk. 30 Rp. Mit Rücksicht auf diese nicht unbedeutende Kostenssumme für eine Gemeinde, die im Laufe weniger Jahre eine neue Kirche u. ein Schulhaus gebaut, eine neue Schulstelle kreirt u. somit zu den jährlich wiederkehrenden Straßenunterhaltungs-, Einwohner- u. Schulkassen-Steuern noch jene außerordentlichen Kosten zu tilgen habe, stellt der Gemeindrath das Gesuch, es möchte der Gemeinde an die Kosten der benannten neuen Straßenbauten ein Staatsbeitrag bestimmt werden.  
B. In Schreiben vom 6. Oktober u. 15. November d. Js. empfiehlt der Bezirksrath Horgen das Gesuch des Gemeindrathes zu bester Berücksichtigung u. meldet in letzterm Schreiben: Zufolge durch die Direktion der öffent[lichen] Arbeiten verlangter näherer Auskunft, auf die Vorlagen der Straßenbaukommission u. des Gemeindrathes Thalweil vom 24. Dezember 1857 habe er unterm 12. Januar 1858 den Neubau einer Straße vom Tischenloo bis zum Oeggisbühl dekretirt u. die Straße als Kommunikationsstraße erklärt u. davon gleichzeitig auch dem Regierungsrathe zu ebenfallsiger Genehmigung im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten Mittheilung gemacht u. da der Regierungsrath durch Beschluß vom 23. Januar diese Genehmigung auch wirklich ausgesprochen, so sei er mit dem Gemeindrathe in der Ansicht gestanden, mit einer solchen Genehmigung sei in der Regel ein Staatsbeitrag zu hoffen, wenn dafür nachgesucht werde, wie er dieß auch in Berücksichtigung 2 seines dem Regierungsrathe mitgetheilten Straßendekretes bemerkt habe.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
1. Wenn in den Eingaben auch die Hintergasse in Ludretikon erwähnt ist, so kann das nur den Sinn haben, zu zeigen, daß die Gemeinde auch  auf die Verbesserung dieser Straßen Kosten verwendet habe; dagegen kann hieran kein Beitrag ertheilt werden, weil dieses nur eine Nebenstraße ist.
2. Die Straße von Tischenloo über Aeggisbühl bis zur Kirche Thalweil wurde vom Bezirksrathe in die 3te Klasse eingetheilt; die Gemeinde hat es aber unterlassen, mit dem Gesuche um Zusicherung eines Beitrages einzukommen. Der Bezirksrath entschuldigt diese Unterlassung dadurch, er u. die Gemeinde seien in der Ansicht gestanden, dieser Schritt sei darum nicht nöthig, weil der Regierungsrath durch den Beschluß vom 23. Januar 1858 dieser Unternehmung die vorläufige Genehmigung ertheilt habe. Diese Ansicht ist eine durchaus irrige, denn dieser Beschluß hatte keinen andern Sinn, als der Gemeinde die Anwendung des Abtretungsgesetzes möglich zu machen, u. es kann aus demselben um so weniger auf Ertheilung eines Staatsbeitrags geschlossen werden, als ja ganz gleiche Beschlüsse auch mit Bezug auf bloße Nebenstraßen gefaßt werden.
Es kann sich in der That fragen, ob der Staat an diesen Straßenbau einen Beitrag leisten könne. Faßte man bloß die Verbindung von Tischenloo mit dem Dorf Thalweil in’s Auge, so könne der Straße bloß die Bedeutung einer Nebenstraße  zu; als Verbindung zwischen Thalweil u. Oberrieden kann diese Straße nicht dienen, da hiefür einzig die alte Landstraße stetsfort benutzt werden wird; für die Verbindung des Dorfes Thalweil mit der neuen Seestraße ist endlich durch die in den Dreißiger Jahren neu erbauten Kommunikationsstraße, an welche der Staat einen außerordentlichen Beitrag ertheilte, gesorgt. Die Straße von Thalweil nach Tischenloo hat aber insofern eine weiter gehende Bedeutung, als sie den Verkehr zwischen Langnau u. Thalweil mit Horgen u. den obern Seegemeinden besser vermittelt, als es durch die bisherigen Straßen der Fall wäre, indem die alte Landstraße ziemliche Kontrependenzen u. Verengungen darbot, die obenerwähnte Kommunikationsstraße nach der Seestraße aber einen Umweg von einer Viertelstunde mit sich bringt, der auf dieser Straße, die überdieß noch weniger Gefäll hat, vermieden wird. Die Direktion hält daher dafür, es solle der Gemeinde ein Betrag zugestanden werden.
3. Die Rechnung, welche sich in bester Ordnung befindet, u. zu keinen Ausstellungen Veranlaßung gibt, zeigt folgende Ausgaben:
Für Landentschädigung (nach Abzug der freiwilligen Beiträge)
Frk.
2623
77
R.
für den eigentlichen Bau
“
6000
–
Uebertrag:
Fr.
8623
77
“  
für Allerlei (nach Abzug der Zinsen für entlehnte Kapitalien)
“
330
90
“
Summa
Frk.
8954
67
Rp.
Die Länge der neugebauten Strecke von Tischenloo bis Oeggisbühl beträgt ca 3200 Fuß, die der korrigirten alten Landstraße mißt ca 1300 Fuß, es kömmt daher durchschnittlich der laufende Fuß auf nicht ganz Frk. 2 zu stehen.
4. Nach der ältern Skala betrüge der Staatsbeitrag für Thalweil 250‰ oder Frk. 2238 67 Rp., nach der neuern 183‰ oder Frk. 1638 70 Rp. Für technische Vorarbeiten u. s. f. hat der Staat bisher keine Auslage gehabt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Thalweil wird an die Kosten des Baues der Kommunikationsstraße von Tischenloo bis Oeggisbühl u. die Korrektion der alten Landstraße nach der Kirche ein Staatsbeitrag von Frk. 1600 ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Thalweil durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen (unter Weglassung von Fact. C 4) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksend. der Akten. 
