Fortsetz. d. Berathg. d. Ges. Entw. betr. die Wirthschaften.
Die Berathung des Entwurfes eines Gesetzes betr. die Wirthschaften wird fortgesetzt.
§ 13 der letzte Satz wird gestrichen.
§ 14 wird gestrichen
§ 15 wird angenommen.
§ 16 wird nach gepflogener Diskussion bis zur Berathung des § 22 suspendirt.
§ 17 In lemma 2 Zeile 2 wird statt „vorangegangenen“ gesetzt: „vorangehenden“. Der 2 Satz dieses lemma wird gestrichen.
§ 18 In Zeile 4 wird nach dem Worte „Gebühr“ eingeschaltet: [„]die jedoch mindestens 10 Frk. betragen soll“.
§ 19 In Zeile 1 wird das Minimum der Patentgebühr von Frk. 200 auf 150 reduzirt. Der zweite Satz wird gestrichen und folgendes lemma 2 angenommen: „In einzelnen Fällen, wo aus örtlichen Gründen die Ertheilung eines Patentes als Bedürfniß erscheint, der Ertrag der Wirthschaft aber muthmaßlich zu unbedeutend wäre, kann die Finanzdirektion die Gebühr bis auf 50 Frk. ermäßigen“.
§ 20 wird angenommen.  
§ 21 Der 2. Satz wird gestrichen.
§§ 22 und 16 werden gestrichen und statt derselben unter die allgemeinen Bestimmungen folgender § aufgenommen:
Das Wirthschaftspatent ist dem Inhaber ganz oder theilweise ohne Entschädigung zu entziehen:
a. wenn derselbe eine der zum Wirthschaftsbetrieb erforderlichen Eigenschaften verloren hat.
b. wenn die Wirthschaft in einer den gesetzlichen Vorschriften, der Ordnung oder Ehrbarkeit zu widerlaufenden Weise betrieben wird.
Dem Entzuge des Patentes müssen jedoch wenigstens zwei schriftliche Mahnungen von Seite einer Polizeibehörde vorausgegangen sein.
Die Bezirksräthe entscheiden im Streitfalle erstinstanzlich über den Entzug der Wirthschaftsbewilligung.
Nach Durchberathung des Tit. III wird noch auf Tit. II zurückgekommen und in § 8 lemma 2, jetzt lemma 1, der zweite Satz und in § 9 lemma 2 ebenfalls der zweite Satz gestrichen.
