Erklärung der Filialgemeinde Sitzberg, betreff. Baute eines Pfarrhauses.
Mit Eingabe vom 12t. hjs. zeigt die Filialgemeinde Sitzberg an, daß sie den unter dem 21t. Juni d. J. auf den Antrag des Finanzrathes vom 17t. gleichen M. gefaßten Beschluß, betreffend Wohnung für ihren Pfarrer und Anerkennung eines vorhandenen Ueberschusses der Liebesgaben für den Bau der Kirche als Kirchenfond – der Gemeindsversammlung mitgetheilt und unter dem 7t. September eine Baukommission erwählt habe, mit dem Auftrage die Pfarrhausbauangelegenheit an Hand zu nehmen und so bald möglich für Riß und Pläne zu sorgen, damit solche eingelegt werden können.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Ist hievon dem Finanzrathe Mittheilung zu machen
II. Ist davon auch dem Statthalteramte Winterthur mit der Einladung an die Gemeinde Kenntniß zu geben, die fraglichen Akten s. Z. Direkt an den Finanzrath einzuschiken.
