Erledigter Rekurs des S. Maag und anderer von Bachenbülach gegen einen bezirksräthlichen Beschluß, betreff. Gültigkeit des Zweiervorschlages für die Gemeindammannstelle Bülach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16ten d. M] in Sachen des S. Maag Stillständer, von Bachenbülach für sich und im Nahmen von 9. Bürgern von Bülach und Bachenbülach, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 8t. Juni d. J. betreffend Gültigkeit der Wahlen in den Zweiervorschlag für die Gemeindammannstelle;
auf das faktische Ergebniß des erstinstanzlichen Beschlußes und nachdem sich ferner ergeben:
E. Der Bezirksrath Bülach habe die fraglichen Wahlen unterm 8ten Juni bestätigt.
F. Die Rekurrenten verlangen nun Aufhebung dieses Beschlußes und Cassation der Wahlen, indem sie den bezirksräthlichen Berücksichtigungen entgegensetzen.
1. Könne es nach dem Sinn und Geist des Gesetzes der Wahlvorsteherschaft nicht zustehen, eine kleinere oder größere Anzahl Stimmzeddel, gesetzt auch sie sollten ungültig sein, ohne Verlesung zu beseitigen.
2. Seien sie, die Rekurrenten, zwar damit einverstanden, daß eine bloß ungenaue Bezeichnung wie „Herr  Gemeindrath Nägeli“ statt „Civilvorsteher Nägeli“ theils die undeutliche Bezeichnung „Glaser Kern“ []während es in Bülach 3. Glaser Kern giebt] in den nach dem ersten folgenden Scrutinium die Stimmzeddel nicht ungültig machen könne, wohl aber dieses dann der Fall sein müsse, wenn, wie es hier geschehen sei, die Stimmzeddel eine unrichtige Bezeichnung enthalten, d. h. wann sie die Eigenschaft einer Person benennen, welche die in der Wahl befindlichen Person nicht habe. Dieses habe nun bei den Stimmzeddel auf „Gemeindrath Nägeli“ eingetroffen, da der in der Wahl gebliebene Herr Postmeister Nägeli nicht „Gemeindrath“ sei, wohl aber ein anderer Herr Nägeli, der Baumeister.
Durch solche ungültige Stimmzeddel sei nun aber gerade die Wahl entschieden worden, während bei dem absoluten Mehr von 133. Stimmen [im III. Scrutinium] Herr Civilvorsteher Nägeli nur 136. Stimmen gehabt habe.
In Genehmigung der Berücksichtigung 4. und 5. des bezirksräthlichen Beschlußes und in fernerer Berücksichtigung:
1. 	Daß das Nichtverlesen der ungültig betrachteten Stimmzeddel nach §. 13. des Gesetzes über die  Gemeindeversammlungen durchaus unzulässig ist, weil auf solche Weise der Versammlung jede Controllirung des Wahlaktes unmöglich gemacht würde:
2. 	Daß die stillschweigende Beseitlegung eines Stimmzeddels sich nur dann rechtfertigen läßt, wenn er statt einer Personalbezeichnung Unziemlichkeiten enthält, was im gegenwärtigen Fall nicht vorliegt:
3. 	Daß abgesehen davon, ob diese bei der Ernennung des ersten Zweiers vorgekommene Unrichtigkeit einen entscheidenden Einfluß auf die Gültigkeit des Wahlaktes ausübe, jene erste Wahl jedenfalls als ungültig zu betrachten ist, weil
	a. 	von der Wahlvorsteherschaft nicht bestritten ist, daß dem Herrn Cantonsrath Nägeli im zweiten und dritten Scrutinium Stimmen zugezählt worden seien, welche nach der dem Geschlechtsnahmen beigefügten Bezeichnung nicht auf ihn, sondern auf eine nicht in der Wahl befindliche andere Person gleichen Namens paßten, somit als ungültig hätten angesehen werden sollen;
	b. 	es höchst wahrscheinlich ist, daß diese ungültigen Stimmen den Entscheid gegeben habe, da Herr Nägeli nur mit einer Mehrheit von drei Stimmen zum ersten  Zweier gewählt wurde.
4. 	Daß die Wahl des zweiten Zweiers dagegen als gültig erscheint, weil die bloß Glaßer Kern lautenden Stimmzeddel im 2ten und 3ten Scructinium dem Herrn Friedensrichter Kern ganz richtig zugezählt worden, weil von den drei Glaser Kern Er Allein in der Wahl sich befand und daher die Absicht der Stimmenden gerade ihn zu bezeichnen, nicht zweifelhaft sein kann, wie es ja auch vollkommen genügt, wenn bei spätern Scrutinium [wo die Wahl auf bestimmte Personen beschränkt ist] der bloße Geschlechtsname eines der in der Wahl befindlichen auf den Stimmzeddel gesetzt wird.
5. 	Daß jedoch, da die beiden Wahlen in nothwendigem Zusammenhange mit einander stehen und ein Ganzes [Zweiervorschlag] bilden, es angemessen erscheint, daß die Aufhebung der einen auch die andere aufgehoben und ein neuer Zweiervorschlag gebildet werde;
gefunden:
Es sei der Rekurs begründet,
und demnach beschlossen:
I. Sind die fraglichen Wahlen in den Zweiervorschlag  für die Gemeindammannstelle Bülach aufgehoben und die Wahlvorsteherschaft beauftragt eine neue Gemeindeversammlung zu Bildung eines Zweiervorschlages zu veranstalten.
II. Wird die Wahlvorsteherschaft angewiesen, in Zukunft im Sinne der Berücksichtigungen zu verfahren.
III. Sind die erst und zweitinstanzlichen Kosten niedergeschlagen, mit Ausnahme der Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Wird hievon dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen der Wahlvorsteherschaft, sowie den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes, Kenntniß gegeben.
