Bericht der Schweizerischen Abgeordneten über die Begrüßung Sr. Majestät des Kaisers von Oesterreich in Mayland.
Durch Kreisschreiben vom 28. v. M. setzt der Vorort sämmtliche Stände in Kenntniß von dem schriftlichen Berichte,  welchen die zur Beglückwünschung Sr. Majestät des Kaisers von Oesterreich nach Mayland abgeordneten Schweizerischen Deputirten über die Erfüllung ihrer Mißion erstattet, unter Beyschluß der von Sr. Majestät gegebenen schriftlichen Antwort.
Nach Verlesung dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen, solche lediglich ad acta legen zu laßen.
