Kantonsrath; Ueberweisung d. Petition v. Nationalbahngemeinden.
Die vom Kantonsrathe mit der Einladung, weiter mit allem Nachdruck & mit allen gesetzlichen Mitteln dahin zu wirken, daß die bestehenden Eisenbahnverbindungen in für die Gemeinden möglichst vortheilhafter Weise erhalten bleiben, – übermittelte Petition von Präs[i]dent Maurer in Buchs & Gemeindschreiber Albrecht in Boppelsen Namens einer Versammlung von Abgeordneten der Gemeinden Seebach, Watt etc. betr. Erhaltung des normalen Betriebes der Nationalbahn, geht an die bestellte Kommission zu Akten.
