[Heinrich] Senn, am Hörnli - Fischenthal. Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen
des Herrn Heinrich Senn am Hörnli, Gemeinde Fischenthal,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Weinmonat 1863 wurde dem Hrn. Senn die Bewilligung ertheilt, im sog. Töbeli beim Breitenweg ein Wasserwerk zu errichten. Ferner wurde demselben unterm 24. Mai 1870 gestattet, sein Auffangswuhr weiter bachaufwärts zu verlegen, einen kleinen Weier anzulegen u. s. w.
B. Bei der vom Kreisingenieur vor Fassung des letz-  tern Beschlusses vorgenommenen Lokaluntersuchung zeigte es sich, daß die angeführten Veränderungen an den Wasserwerksanlagen bereits ausgeführt waren, so daß sogleich die Wasserkraft vermessen werden konnte. Diese Arbeit ergab folgendes Resultat:
Die Wassermenge beträgt 0,1 Kubikfuß, das durch die ursprüngliche Konzession erworbene Gefälle 26 Fuß, das vermehrte aber 68,58 Fuß; als Kanon kann der Maximalbetrag von Fr. 7.29 angenommen werden. Mittelst dieser Faktoren berechnet sich der Zins für die erste Konzession auf Fr. 0,95 & derjenige für die zweite erweiterte auf Fr. 2.48, rund auf Fr. 2.50. Jener ist vom 31. Weinmonat 1866 an bis zum 1. Mai 1870 [seit welcher Zeit das neue Gefälle benutzt wird] zu entrichten, dieser aber von dem letztgenannten Termin an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Heinrich Senn am Hörnli, Gemeinde Fischenthal mittelst Urkunden vom 31. Weinmonat 1863 & 24. Mai 1870 ertheilte Wasserrecht wird auf Fr. 2.50 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1870 zu entrichten ist.
Für die Benutzung der Wasserkraft während der 3 1/2  Jahre vom 31. Weinmonat 1866 bis 1. Mai 1870 hat Hr. Senn sofort die Summe von Fr. 3.35 an die Domänenkasse des Staates nachzubezahlen.
2. Dispositiv 1 des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 24. Mai 1870 aufzunehmen.
3. Herr Senn hat in seinen Kosten die Bestimmung 1 des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, binnen 6 Wochen einzusenden.
4. Mittheilung an Hrn. Senn unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
