Bundesrat Einsendung d. Geburts- u. Taufschein für Frau Rosa Maria Weber-da Gloria v. Fischenthal.

[Präsidial-Verfügungen.
22. Januar 1874.]
Mit Schreiben des Bundesrathes dat. 19. dies ist der vom Obergericht in Zuschrift vom 22. März 1873 gewünschte Geburts- und Taufschein für die Ehefrau des Heinrich Weber von Fischenthal, wohnhaft in Bahio – Rosa Maria da Gloria –eingegangen. 
Dieses Aktenstück wird unter Bezugnahme auf dießseitiges Schreiben dat. 23. Juni 1873 der Civilabtheilung des Obergerichts übermittelt. S. Missiven v. h. T.
