Reg. v. Thurgau. Zuschrift an dies. betr. Auslieferung d. [Conrad] Lang aus d. Kt. Thurgau.

Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
Ein Lang, Conrad, Senn aus dem Kanton Thurgau ist wegen Diebstals resp. Unterschlagung im Betrage von ca. 40–45 Fr., verübt in Maur u. Uster im Fahndungsblatt ausgeschrieben u. dann in Frauenfeld verhaftet worden.
Das Statthalteramt Uster verlangt nun die Auslieferung Langs von der thurg. Regierung begehrt werden möchte [sic!],
beschlossen:
1. Sei die [sic!] Regierungsrath des Kantons Thurgau unter Uebermittlung der Akten zu ersuchen, die Auslieferung des genannten Lang zu Handen des Statthalteramtes Uster zu bewilligen.
2. Mittheilung an die Justizdirektion u. das Statthalteramt Uster.
