Der Regierung von Bern wird Auskunft über die gesetzlichen Bestimmungen wegen Verehelichung hiesiger Cantonsangehörigen mit Angehörigen anderer Cantone ertheilt.
Da die Regierung des Standes Bern mit Schreiben vom 9ten d. M. das Ansuchen stellte, daß ihr die hiesigen gesetzlichen Vorschriften für Schließung rechtsgültiger Ehen dießseitiger Angehöriger mit Angehörigen anderer Cantone mitgetheilt werden möchten, so wurde beschlossen, derselben das Gesetz über das organische Gerichtswesen vom 7ten Juny 1831., welches alle darauf bezüglichen Bestimmungen enthält, mitzutheilen, und damit zu bemerken, daß solche noch in Kraft seyen, ausgenommen, daß der Vermögensausweis nicht mehr gefordert werde. Auch wird ein Formular der eventuellen Bürgerrechtszusicherung für fremde Bräute beygefügt.
