Bundesrath. Kreisschreiben betr. die Desertion italienischer Militärs auf das Schweizergebiet.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 16 September 1861.]
Mit Kreisschreiben vom 13 dieß theilt der Bundesrath den Kantonen mit, daß ihm zur Kenntniß gekommen sei, daß in neuerer Zeit die Desertion von Militärs und Conscriptionspflichtigen aus Italien nach der Schweiz in ansehnlichem Maße zugenommen haben u. er verbindet hiermit die Einladung, allem vorzubeugen, was von dem Gebiete der Schweiz aus die Desertion bei den italienischen Truppen begünstigen, ermuthigen oder befördern könnte.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Polizei zur Erledigung nöthigenfalls zur Antragstellung verfügt.
