Der im Eidgenößischen Dienste estropirte Jacob Meyer von Schöfflistorf wird der Tagsatzung zu einer jährlichen Unterstützung empfohlen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages hat der Regierungsrath beschloßen, zu Gunsten des hiesigen Cantonsangehörigen Jacob Meyer von Schöfflistorf, welcher, als er sich letztes Frühjahr mit dem Bataillon Landolt in Basel befand, in Dienstverrichtungen ein Bein auf so üble Art gebrochen, daß er sich nun der Krücken bedienen muß und für immer estropirt bleiben wird, ein Empfehlungsschreiben an die Eidgenößische Militair-Aufsichtsbehörde zu erlaßen, mit dem Ersuchen, denselben nach Art: 105. des Eidgenößischen Militair-Reglements der H. Tagsatzung zu Bewilligung einer jährlichen Unterstützung vorzuschlagen.
Hievon ist der Ehrengesandtschaft mit dem Ersuchen Kenntniß zu geben, daß sie das Petitum bey der Bundesversammlung unterstützen möchte. 
