Kirchgemde Hinweil, Bestimmung e. [Staatsbeitrages] an d. Kosten e. Brückenbaute auf e. Straße 3. Kl.

In Sachen der Kirchgemeinde Hinweil,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Brückenbaute auf einer Straße 3. Klasse,
hat sich ergeben:  
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2. Heumonat 1864 wurde der Gemeinde Hinweil an die Kosten der Straßenbaute 3. Klasse von Hinweil über Ringweil nach Bärentsweil ein Staatsbeitrag bestimmt. Damals war die bei der Mühle im Dorfe Hinweil erforderliche Brücke noch nicht ausgeführt, seither ist dieselbe aber auch erbaut worden. Der Gemeindrath sucht nun mit Zuschrift vom 14. Herbstmonat l. Js., unter Einsendung der dießfälligen Rechnung, um Bestimmung eines Staatsbeitrages an die auf Fr. 2750 15 Rp. ansteigenden Kosten nach.
B. Aus dem Berichte der Direktion der öffentl. Arbeiten ergibt sich, daß die Baute gehörig ausgeführt ist & daß die Rechnung zu keinen Ausstellungen Veranlaßung gibt. Wird der Berechnung des Beitrages wie früher das Mittel aus der ältern und neuern Skala, nämlich 219 1/2 pro mille, zu Grunde gelegt, so ergibt sich Frk. 603.62, von welcher Summe nichts in Abzug fällt, da die Ausgaben für technische Vorarbeiten schon bei der Bestimmung des Beitrages an die übrige Straßenbaute abgezogen worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Hinweil wird an die Kosten der Brückenbaute an der Straße 3. Klasse von Hinweil nach Bärentsweil ein Staatsbeitrag von Frk. 600 bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hinweil, mit Weglas-  sung von Fact. B & unter Rücksendung der Rechnung nebst den Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes, und an die Direktion der öffentl. Arbeiten.
