Gemeindammann Schultheß in Meilen; Rekurs betr. Umwandlung e. Ordnungsbuße.

Der Regierungsrath,
in Sachen des Hrn. Schultheß, Gemeindammann in Meilen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Umwandlung einer Ordnungsbuße,
da sich ergeben:
A. Unterm 15. Septbr. 1880 legte das Gemeindammannamt Meilen der Frau Schmid, geschied. Wunderli in Obermeilen, eine Ordnungsbuße von 5 Fr. auf & gab, nach dem die Bußenverfügung rechtskräftig geworden war, der Armenpflege behufs Bezugs  der Buße, von dieser Verfügung Kenntniß.
Mit Rechtsbott vom 23. Novbr. 1880 wurde sodann die Frau Schmid betrieben, am 17. Dezbr. 1880 erklärte aber die Armengutsverwaltung, daß die Buße wegen Armuth der Bestraften von der Armenpflege erlassen worden sei.
B. Das Gemeindammannamt verlangte beim Bezirksrath gestützt auf §§ 1060 & 1062 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege Umwandlung der Buße in Gefängniß, wurde indeß durch Beschluß vom 5. März abgewiesen mit der Begründung: Eine ausdrückliche Gesetzesbestimmung, daß Ordnungsbußen in Gefängniß umgewandelt werden können, existire nicht, die §§ 1060 & ff. & 1120 des zit. Gesetzes beziehen sich zunächst nur auf gerichtliche & Polizeibußen & sei eine Ausdehnung derselben auf Ordnungsbußen nicht gerechtfertigt.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 31. März. Der § 1060 zit. spreche einfach von unerhältlichen Geldbußen. Der vom Bezirksrath eingenommene Standpunkt habe zur Konsequenz, daß nur zahlungsfähigen Personen Ordnungsbußen auferlegt werden können. Das Gesetz betr. die zürch. Rechtspflege sei als ein „besonderes Gesetz“ im Sinne des § 6 des Gesetzes über die Ordnungsbußen zu betrachten.
Endlich habe die Praxis schon längst die Umwand-  lung von Ordnungsbußen nach Analogie der von den Gerichten verhängten Ordnungsbußen, als statthaft erklärt.
Demgemäß ersucht Rekurrent um die Ermächtigung zur Umwandlung der Ordnungsbuße in zwei Tage Strafverhaft.
D. Der Bezirksrath Meilen beantragt Abweisung der Beschwerde unter Verweisung auf die Motivirung des rekurrirten Beschlusses; –
im Wesentlichen aus den vom Bezirksrath angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Mittheilung an Gemeindammann Schultheß in Meilen & an den Bezirksrath Meilen unter Rücksendung der Akten.
