Verabreichung v. Gratifikationen an mehrere Dozenten der Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Professor Dr. Volkmar in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1861/62 eine Gratifikation von Frk. 1200 zu verabreichen
II. Es sei dem Herrn Privatdozenten Kesselring in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1861/62 eine Gratifikation von fcs. 600 zu verabfolgen.
III. Es sei dem Herrn Professor K. A. von Orelli in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1861/62 eine Gratifikation von Frk. 600 zu verabfolgen.
IV. Es sei dem Herrn Privatdozenten Dr. Horner in  Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1861/62 eine Gratifikation von Frk. 800 zu verabfolgen.
V. a-Es sei dem Hrn. Prof. Dr. G. v. Wyss in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1861/62 eine Gratifikation von Frk. 800 zu verabfolgen.-a
VI. Es sei dem Herrn Musikdirektor Baumgartner in Anerkennung seiner praktischen Lehrthätigkeit u. Leitung des Gesangvereins der Studirenden während des Studienjahres 1861/62 eine Gratifikation von Frk. 800 zu verabfolgen.
VII. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung aus dem Büdgetkredite „VII. B. a. 2 Personalzulagen“ und an die Direktion der Finanzen.
