Recharge betr. Auslieferung Uller.

[Präsidial-Verfügungen
2. April 1883.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Karl Uller, von Meiersdorf, Oesterreich, dato in Mainz verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath nachfolgendes Erinnerungsschreiben zu richten:
„Mit Schreiben vom 17. Februar d. Js. stellten wir das Gesuch bei Ihnen um gefäll. Erwirkung der Auslieferung des von unserer Staatsanwaltschaft wegen Diebstals requirirten & damals in Worms verhafteten Spenglergesellen Karl Uller, von Meiersdorf, Oesterreich.
Da uns seither über den Verlauf dieser Sache keinerlei Mittheilung geworden, so erlauben wir uns auf den Wunsche der Staatsanwaltschaft vorwürfige Angelegenheit in gefäll. Erinnerung zu bringen bezw. um Bericht über den Stand derselben nachzusuchen.“
