Bewilligung e. Ehrengabe an die Schützengesellschaft des Kantons Zürich an das diesjährige Kantonalschießen.
Mittelst Zuschrift vom 1 d. Mts macht der Schützenverein des Kantons Zürich die Anzeige, daß er am 27 d. Mts auf hiesiger Schießstätte ein Kantonal-[,] Ehr- u. Freischießen abzuhalten wünsche und stellt demzufolge das Gesuch um Unterstützung desselben durch eine Ehrengabe und Verabfolgung einer 4 lber Kanone mit Zubehörde und etwas Munition aus dem Zeughause.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –
beschlossen:
I. Der Schützengesellschaft des Kantons Zürich wird eine Ehrengabe von Frk. 300 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Das Gesuch dieser Gesellschaft um Verabfolgung einer 4 lber Kanone u. s. f. wird der Direktion des Militärs  zur Erledigung im Sinne bisheriger Uebung überwiesen.
III. Mittheilung an die Petentin u. an die Direktionen der Finanzen und des Militärs zur Vollziehung.
