Anzeige von der Regierung von Luzern daß Herr Regierungsrath Schumacher-Uttenberg zum Administrator des in dort befindlichen Eidgenößischen Kriegsfonds ernannt worden seye.
Mit Zuschrift vom 30. v. M. macht die Regierung des L. Standes Luzern die Anzeige, daß in Folge der in dortigem Canton eingetretenen Regierungsänderung Herr Franz Bernhard Meyer von Schauensee, bisheriger Administrator der in Luzern aufbewahrten Eidgenößischen Kriegsfonds, seine Entlassung von dieser Beamtung genommen habe, und daß an deßen Stelle der Hochgeachtete Herr Regierungsrath Joseph Schumacher Uttenberg zum Administrator jener Fonds ernannt worden sey. Dieser Anzeige ist zugleich die Unterschrift des neuen Herrn Administrators beygefügt und das Ansuchen um Anerkennung derselben beygefügt. 
Demzufolge wird nun einerseits dem HHerrn Regierungsrath von Muralt als Administrator der in hier befindlichen Eidgenößischen Kriegsfonds und dem Herrn Staatscaßier Meyer von der Ernennung und der Nahmensunterschrift des Herrn Schumacher-Uttenberg Kenntniß gegeben, mit dem Auftrag, dieser letztern in allen vorkommenden Fällen Glauben beyzumeßen, anderseits aber der Regierung von Luzern laut heutiger Mißive die Anzeige gemacht, daß dieses geschehen seye.  
