Bewilligtes Gesuch des Julius Daffini um Gestattung des Asyls.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes in Sachen des Julius Daffini aus Mailand, politischen Flüchtlings betreffend Gesuch um Gestattung des Asyls,
da sich ergeben:
A. Petent welcher sich in Folge der politischen Ereignisse in der Lombardei geflüchtet habe, stelle das Gesuch um Gestattung des Asyls, indem er gesonnen sei, sich längere Zeit bei Herrn Maler Puppikofer in Winterthur als Arbeiter aufzuhalten.
B. Herr Meier Nägeli in Zürich, Oheim des Petenten habe für denselben eine Personal Caution von Frkn. 400. geleistet;
in Berücksichtigung:
daß da die gesetzlichen Erfordernisse erfüllt sind, dem gestellten Gesuche entsprochen werden kann;
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im hiesigen Kanton unter folgenden Bedingungen gestattet.
a. daß er sich überhaupt ruhig verhalte und an keiner geheimen oder politischen Verbindung oder Ver-  sammlung Theil nehme;
b. daß er sich hinsichtlich des Ortes seines Aufenthaltes genau an die ihm von dem Polizeirathe zu ertheilenden Weisungen halte;
c. daß er einen auch nur vorübergehenden Aufenthalt an einem andern als dem ihm von dem Polizeirathe angewiesenen Orte nur mit Vorwissen und Einwilligung des Polizeirathes nehme.
II. Mittheilung an den Petenten durch das Statthalteramt Winterthur sowie an den Polizeirath an letztern unter Rücksendung der Akten.
