Bewillig. e. jährl. Gehaltszulage f. d. Forstadjunkten Hrn. Keller.
Betreffend die Besoldungsverhältnisse des Forstadjunkten berichtet die Direktion des Innern Folgendes:
Durch Beschluß vom 26. März 1861 sei die Besoldung des Forstadjunkten auf Frk. 1400 festgesetzt & zugleich verfügt worden, es sei dieselbe aus dem durch das Forst-  gesetz normirten Kredit für Förderung des Forstwesens zu bezahlen; da diese Stelle in der Regel jungen Männern übertragen werde, & als eine gute Gelegenheit zur praktischen Ausbildung derselben betrachtet werden dürfe, so genüge die festgesetzte Besoldung für gewöhnliche Verhältnisse, sobald aber die Stelle für längere Zeit durch einen im Alter vorgerückten Mann besetzt bleiben müsse, sei die Besoldung nicht ausreichend; dieser Fall sei nun eingetreten, indem der jetzige Inhaber der Stelle, Hr. Hch. Keller, von Truttikon, im Jahr 1836 geboren & seit mehr als fünf Jahren verheirathet sei, derselbe auch unter gegenwärtigen Verhältnissen eine Aussicht auf baldige Beförderung habe; hiezu komme, daß sich die Geschäfte des Forstadjunkten aller Wahrscheinlichkeit nach noch vermehren werden, weil einerseits die Kreise der Herren Forstmeister Steiner & Meister vergrößert worden seien, ihre Geschäftslast bei abnehmenden Kräften wachse und häufigere Stellvertretungen nothwendig mache, und anderseits in den nächsten Jahren eine große Zahl von Wirthschaftsplänen auslaufen, deren Revision theilweise dem Forstadjunkten übertragen werden müsse.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Hrn. Forstadjunkten Keller, von Neujahr 1868 an gerechnet, eine jährliche Gehaltszulage von  Frk. 400 bewilligt & sei dieselbe wie die eigentliche Besoldung aus dem Kredit für Förderung des Forstwesens zu bezahlen.
2. Mittheilung den Direktionen des Innern & der Finanzen.
