Joh. Gut u. Gemeinda. Stutz in Wettsweil; Rek. betr. Protokollführung.
In Sachen der Herren Johs. Gut und Gemeindammann Stutz in Wettsweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern,
betreffend Führung des Gemeindsprotokolls,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Unterm 11. November 1876 hat der Bezirksrath Affoltern beschlossen:
1. Der Rekurs wird, soweit er gegen die Abfassung des Protokolls gerichtet ist, abgewiesen.
2. Die den Rekurrenten ab Seite des Gemeindrathes auferlegte Ordnungsbuße wird aufgehoben, dieselben aber angewiesen, das Protokoll innert 5 Tagen von der Mittheilung dieses Beschlusses angerechnet, zu unterzeichnen.
3. Die Rekurrenten tragen die Kosten.
F. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die  Herren Johs. Gut und Gemeindammann Stutz in Wettsweil, indem sie nebst den schon vor erster Instanz vorgebrachten Gründen noch anführen: Herr Präsident Huber und Gemeindrathsschreiber Bader behaupten, der § 58 des Gemeindegesetzes betreffend die Abfassung von Protokollen über Gemeindeversammlungen schreibe vor, daß die Ergebnisse der Verhandlungen in dasselbe einzutragen seien, und darunter seien offenbar nur die gefaßten Beschlüsse zu verstehen. Nun sage aber der cit. Paragraph ausdrücklich, die Ergebnisse der Verhandlungen, insbesondere die gefaßten Beschlüsse und die getroffenen Wahlen, seien von dem Schreiber der Versammlung genau und vollständig in das Protokoll einzutragen. Da aus den Verhandlungen die Anträge resp. die Beschlüsse hervorgehen, so seien die Verhandlungen genau in das Protokoll einzutragen.
G. In seiner Beantwortung vom 25. Dezember vor. Js. bemerkt der Gemeindrath Wettsweil Folgendes:
Die Rekurrenten glauben, daß gemäß § 58 des Gemeindegesetzes die Verhandlungen genau in das Protokoll einzutragen seien; die Konsequenz einer solchen Interpretation des be-  treffenden Gesetzes-Paragraphen wäre die, daß die Gemeindeprotokolle manchmal nicht nur höchst ausführlich, sondern, wie die Diskussion, höchst konfus geführt werden müßten. Man könne von einem Gemeindeschreiber nicht verlangen, die vollständige Diskussion zu protokolliren; hiezu wären jedenfalls Kenntnisse der Stenographie unerlässlich. Auch wenn dieß verlangt würde, so hätten die Rekurrenten nur noch einen Punkt aufzuführen, der im Protokoll nicht angeführt sei, nämlich der Antrag von Weibel Suter, 10 Rp. per [Quadratfuss] zu bezahlen. Derselbe sei aber durch die vorhergegangenen Unterhandlungen der Kommission mit Schneebeli bedeutungslos geworden, weil derselbe erklärt habe, nicht darauf eintreten zu wollen; dieß haben natürlich die Rekurrenten ignorirt, weil es ihnen nicht gedient habe; im Protokoll seien aber diese Unterhandlungen angeführt.
H. Der Bezirksrath Affoltern trägt mit Zuschrift vom 10. dieß auf Bestätigung seines Beschlusses resp. Abweisung der Rekurrenten an.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Rekurrenten dürfen allerdings verlangen, daß alle gestellten und nicht vor der Abstimmung zurückgezogenen Anträge in das Proto-  koll der Gemeindsversammlung fallen. Sie können also mit Recht beanspruchen, daß das Protokoll ergänzt werde, ehe sie ihre Unterschriften beisetzen.
Indessen haben die Rekurrenten übertrieben. Das Protokoll ist bei Weitem nicht so unvollständig, wie sie behauptet haben.
Es wird daher angemessen sein, es bei der erstinstanzlichen Kostenauflage beendet sein zu lassen, während die zweitinstanzlichen Ausfertigungskosten von der Gemeinde zu tragen sind.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs gutgeheißen, immerhin in der Meinung, daß die Rekurrenten das vervollständigte Protokoll zu unterzeichnen haben.
II. Die erstinstanzlichen Kosten tragen die Rekurrenten, während die zweitinstanzlichen Ausfertigungskosten der Gemeinde Wettsweil auferlegt werden.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, den Gemeindrath Wettsweil & den Bezirksrath Affoltern unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
