Schrbn. an d. Reg. v. Thurgau betr. Auslieferung der [Anna] Kramer v. Buch.
In Sachen der Anna Kramer von Buch,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Die bei Jakob Randegger in Schlattingen K. Thurgau in Diensten gestandenen Anna Kramer von Buch, Bez. Andelfingen, ist einem an ihrem Dienstherrn begangenen Effektendiebstals beschuldigt u. verdächtig.
B. Die Regierung von Thurgau stellt nun unterm 28. September das Gesuch, es möchte die Kramer, welche sich dermalen in ihrer Heimatsge-  meinde Buch aufgehalten solle, an das Bezirksamt Dießenhofen ausgeliefert werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Auslieferung der A. Kramer wird bewilligt u. die Polizeidirektion beauftragt, letztere dem Bezirksamt Dießenhofen polizeilich zuführen zu lassen.
II. Mittheilung a) an die Regierung von Thurgau unter Rücksendung der Untersuchungsakten (l. M. h. T.), b) an die Direktion der Polizei zur Vollziehung, c) an die Direktion der Justiz.
