Bez. Rathskanzlei Horgen, abgewies. Revisionsgesuch i. S. der Gemdsschulpflege Schönenberg.
Mittelst Eingabe vom 13. Mai d. Js. stellt die Bezirksrathskanzlei Horgen das Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Rekursalbescheides vom 12. März d. Js. in Sachen der Gemeindsschulpflege Schönenberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 12. Hornung d. Js., durch dessen Disp. 2 die Mitglieder der besagten Schulpflege in die Kosten verfällt wurden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei mit Rücksicht darauf, daß das Gesuch nicht von dem Bezirksrathe selbst ausgeht, auf dasselbe nicht einzutreten.
II. Mittheilung der Bezirksrathskanzlei Horgen unter Rücksendung der Beilagen.
