Schreiben an den Bundesrath betr Einsendung v. Schriften für H. Huber v. Hirzel.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum, den 4t März 1856.
Das Statthalteramt Horgen theilt mit Schreiben vom 3 d. Mts mit, das Pfarramt Hirzel berichte mit Bezug auf die Einsendung eines Geburts- u. Kommunionsscheines für H. Huber von Hirzel, es habe, da das Geschlecht „Huber“ eines der größten & verbreitetsten der Gemeinde Hirzel sei, trotz aller Nachfrage nicht ermittelt werden können, wer Petent sei; das Pfarramt Hirzel ersuche daher, um namentlich auch vor Täuschung sicher zu sein, um nähere Informationen über Alter oder Geburtsjahr desselben, die Namen seiner Eltern u. s. f. oder überhaupt um Angabe von Umständen, die zur sichern Ausmittlung des Petenten führen können.
Hievon wird dem Bundesrathe zu Handen des schweizerischen Konsulates in Amsterdam Mittheilung gemacht. (l. M. h. T.)
