Krschrbn des Bundesraths betr. Fahndung auf Namschag oder Remschag.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24 November 1850.
Mit Kreisschreiben vom 21 dieß ersucht der Bundesrath unter Anführung der nähern Verhältnisse, auf den der Fälschung von Kreditpapieren beschuldigten A. F. Namschag oder Remschag von Jassy polizeiliche Acht zu bestellen, denselben im Betretungsfalle anzuhalten, das bei ihm etwa aufgefundene Papiergeld einer genauen Prüfung zu unterwerfen, und das Protokoll dem Bundesrathe zuzustellen.
Es wird verfügt, sei dieses Schreiben der Direktion der Polizei zur Vollziehung zu überweisen.
