Gottlieb Winkler in Zürich; Rekurs betr. polizeiliche Aufsicht über se. Wirthschaft.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Rekurses des Gottlieb Winkler, Kreuzgasse No 5, Zürich, gegen eine Verfügung der Finanzdirektion, durch welche die Winklersche Wirthschaft unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt wurde,
und eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Es sind keine Gründe vorhanden, auf den Rekurs einzutreten.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Stadtrath Zürich, an den Bezirksrath Zürich & an die Finanzdirektion.
