Anna Sigrist v. Rafz begründet erklärt. Rek. betr. Vogtentlassung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Anna Sigrist, Neubauren [sic!] von und in Rafz
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach vom 29. Febr. d. Js.
betreffend Vogtentlassung,
da sich ergeben:
A. Bei der Rechnungsabnahme am 15. Sept. 1869 ist Anna Sigrist, damals volljährig geworden, gestützt theils auf ihre eigene Erklärung, daß sie sich nicht befähigt fühle, ihr Vermögen gehörig allein zu verwalten, theils auf die Ueberzeugung des Gemeindrathes Rafz, daß die Aufhebung der Vormundschaft der Anna Sigrist gefährlich nachtheilig werden könnte, freiwillig un-  ter Vormundschaft auf unbestimmte Zeit belassen worden. Sie wohnte u. arbeitete bei ihrem Vormunde Konrad Sigrist in Rafz u. zahlte aus den Erträgnissen ihres ca 17,000 Fr. betragenden Vermögens jährlich 80 Fr. Kostgeld.
B. Unterm 22. Juni 1871 – anläßlich der Rechnungsabnahme vor Gemeindrath – begehrte die Sigrist Vogtentlassung u. Letzterer gewährte sie mangels eines gesetzlichen Grundes für die Fortdauer. Der Bezirksrath Bülach dagegen entsprach nach Einholung eines schriftlichen Gesuches u. eines Berichtes des Gemeindrathes Rafz dem Begehren nicht, sondern ließ die Vormundschaft fortbestehen, weil der frühere Grund für die freiwillige Bevormundung, die körperliche u. geistige Schwächlichkeit nicht dahingefallen sei.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Anna Sigrist mit Zuschrift vom 18. v. Mts. indem sie behauptet: Die freiwillige Vormundschaft habe bloß für 1 oder 2 Jahre angeordnet werden wollen u. deshalb habe auch der Gemeindrath ihrem Begehren entsprochen. Es sei deshalb nicht wol begreiflich, wie er beim Bezirksrath aus redlichen Gründen wieder die Fortdauer der Vormundschaft beantragen könne. Was den vorgebrachten Grund, körperlicher u. geistiger Schwächlichkeit betreffe, so würde eine allfällige gerichtsärztliche Untersuchung dessen Nichtvorhandensein konstatiren.
D. Die Rekursbeantwortung des Bezirksrathes  läßt es zweifelhaft erscheinen, ob der Gemeindrath aus rein sachlichen Gründen zu seinem, mit dem frühern Beschlusse im Widerspruche stehenden Antrage gelangt sei.
in Erwägung:
Es ist fraglich, ob überhaupt je Grund vorlag, die Petentin nach ihrer Volljährigkeit noch unter obrigkeitlicher Vormundschaft zurückzuhalten – auch mit ihrer Einwilligung; jedenfalls aber können die vom Gemeindrath u. Bezirksrath angeführten Thatsachen resp. Vermuthungen die Fortdauer der Vormundschaft gegen den Willen der Sigrist nicht rechtfertigen, was übrigens auch der Gemeindrath schon in Disp. 2 des letzten Rechnungsabschiedes ausdrücklich anerkannt hat,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist begründet u. die Anna Sigrist der Vormundschaft entlassen.
2. Seien die erstinstanzlichen Staats- u. Kanzleikosten zu streichen u. habe Rekurrentin die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an die Rekurrentin, den Gemeindrath Rafz u. den Bezirksrath Bülach zur Vornahme des Erforderlichen.
