Einfrage d. Gemdrths Benk[en] betr. die revidirte Gemeindeordnung.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 23. Juni 1858.
Eine Eingabe des Gemeindrathes Benken vom 22. d. Mts. enthaltend die Einfrage, ob die revidirte Gemeindeordnung dieser Gemeinde, welche der Genehmigung des Regierungsrathes unterliege, in vollständiger schriftlicher Abfassung einzureichen sei, oder ob es genüge, wenn ein gedrucktes altes Exemplar mit den vorgenommenen Aenderungen vorgelegt werde, – geht an die Direktion des Innern zur Erledigung.
