Wahlen v. Bataillonskommandanten bei d. Infanterie.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht von Zweiervorschlägen der Direktion des Militärs zu Bataillonskommandanten bei der Infanterie
gewählt:
die bisherigen Majore:
Herrn Joh. Huber, von Hausen a/A.
    “    Jakob Wirth von Turbenthal,
    “         “    Schellenberg, von Wetzikon, Aathal,
    “    J. Friedrich Ammann, von Winterthur,
    “    Kaspar Escher, von Zürich &
    “    Robert Reimann, von Wald,
und sodann beschlossen:
Sei hievon der Direktion des Militärs für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung zu machen, den Gewählten seien Brevets zuzustellen  & die Wahlen durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
