Reg. v. Baselland, Beschluß betr. dessen Beitritt z. Konkordat üb. Zulassung evang-ref. Geistlicher in d. Kirchendienst.

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Regierung von Basel Landschaft vom 20. d. Mts., wonach der dortige Kanton dem Konkordat betreffend gegenseitige Zulassung evangelisch-reformirter Geistlicher in den Kirchendienst in Folge der durch die Volksabstimmung vom 26. Mai 1872 erfolgten Genehmigung beigetreten ist,
beschließt:
I. Es sei diese Beitrittserklärung in das Amtsblatt u. die Gesetzessammlung aufzunehmen.
II. Sei von dem Beitritte des Kantons Basel-Landschaft sämmtlichen Konkordatsständen, ferner den Präsidenten der Konkordatsprüfungsbehörde u. dem Kirchenrathe Mittheilung zu machen.
III. Sei von diesem Beschlusse auch dem Bundesrathe Kenntniß zu geben.
