Nachträgl. Publikation d. Beschlusses betr. Aufhebung desj. üb. d. Amtseinsetzung d. Pfarrer u. Helfer.
Die Staatskanzlei theilt mit, daß Hr. Statthalter Fäsi sich zu dem Ansuchen veranlaßt gesehen habe, es möchte der Beschluß des Regierungsrathes vom 4. März abhin, durch welchen der Beschluß vom 21. Dez. 1861 betr. die Amtseinsetzung der Pfarrer u. Helfer, aufgehoben wurde, öffentlich bekannt gemacht werden, weil einzelne Gemeinden bei sog. Pfarreinsätzen auf der Mitwirkung der Bezirksstatthalter bestehen.
Der Regierungsrath
beschließt: 
Es sei fraglicher Beschluß nachträglich in das Amtsblatt aufzunehmen.
