Anzeige des Bezirksrathes Hinweil v. der erfolgten Zustellung der Ausweisschriften für die Familie des verstorbenen Goldschmid Diener in Rapperschweil.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6. Februar 1849.]
Mit Schreiben vom 5ten. dieß zeigt der Bezirksrath Hinweil an, der Gemeindrath Hinweil habe die Heimatscheine für die Familie des Goldschmid Diener in Rapperschweil ausgestellt und es werden dieselben noch am gleichen Tage an das Stadtamm[ann]amt Rapperschweil versendet werden.
Es wird verfügt, sei die Staatskanzlei beauftragt, hievon dem Bezirksammannamte des St. Gallischen  Seebezirks Kenntniß zu geben.
