Erneuerungswahl des Hrn. J. H. Hotz aus Langnau als Substituten der Staatsanwaltschaft. u. Weisung an den Großen Rath.
Es wurde heute zu der Wahl des Substituten der Staatsanwaltschaft geschritten, und als solcher neuerdings Herr Johann Heinrich Hotz aus Langnau gewählt, mit dem Beifügen jedoch, daß er sich allfälligen gesetzlichen Veränderungen in den bisherigen Bestimmungen über diese Stelle zu unterziehen habe. Im Fernern wird hievon dem Großen Rathe durch die nachstehende Weisung Kenntniß gegeben.
Weisung:
Da die Amtsdauer des Substituten der Staatsanwaltschaft  ausgelaufen war, so ist der Regierungsrath zur Wiederbesetzung dieser Stelle geschritten und hat an dieselbe neuerdings gewählt den Herrn Johann Heinrich Hotz aus Langnau, bisherigen Substituten, unter der Bedingung jedoch, daß derselbe sich allfälligen gesetzlichen Veränderungen über dieselbe ohne irgend welche Ansprüche zu unterziehen habe.
Der Regierungsrath giebt sich nunmehr die Ehre diese Wahl dem Großen Rathe zur Bestätigung zu empfehlen.
