Wahl des Konrad Paur v. Zürich z. [Pfarrer] d. Kirchgemeinde Egg.
Mit Eingabe vom 2. Juni übermittelte das Statthalteramt Uster das Protokoll über die am 22. Mai stattgefundene Wahl des Hrn. Konrad Paur, von Zürich, bisheriger Pfarrverweser in Egg, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Egg, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Konrad Paur, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Egg wird Vormerk genommen. 
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion. 
