Berichtigung der Wasserrechtsurkunde für die Huberschen Erben in Oberuster.
In Sachen der Erben des Herrn J. Jakob Huber von Oberhausen, Gemeinde Stäfa, als Besitzer einer Spinnerei zu Oberuster,
betreffend Berichtigungen in einer denselben ertheilten Wasserrechtsbewilligung,
hat sich ergeben:
A. Bei der jüngsthin von Seite der Wasserbauinspektion, im Auftrage der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgenommenen Untersuchung eines Aufstandes zwischen den Herren Gebrüder, resp. Konrad Derrer, Müller in Oberuster und den obbemerkten Huberischen Erben, Besitzer von Wassergewerben an dem Aabach zu Uster, zeigte es sich, daß in Folge vorgenommener Bauveränderungen bei der Fabrik der Huberischen Erben zwei in der betreffenden Wasserrechtsurkunde vom 15 März 1851 bezeichnete Fixpunkte nicht mehr passen, und demnach in der betreffenden  Urkunde durch Beifügung eines Nachtrages berichtigt werden müssen, wie speziell in dem dießfälligen Berichte des Herrn Wasserbauinspektor Pestalozzi vom 12 Januar d. Js angegeben ist.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. In der Urkunde vom 15 März 1851, sowie den anderweitigen Ausfertigungen für die den Erben des Herrn J. Jakob Huber von Oberhausen, Gemeinde Stäfa ertheilten Bewilligung, den veränderten Kanal zu ihrer Spinnerei in Oberuster zu gebrauchen, sind folgende Berichtigungen hinsichtlich zweier Fixpunkte als Nachtrag beizufügen:
Von den in Art. 1 angeführten Fixpunkten für Bestimmung der Oberfläche der Kettschwelle, fällt das erstbezeichnete Maß:
„soll 2‘ 8‘‘ 3‘‘‘ tiefer liegen, als der Falz vom Fensterbank über dem Kanal auf der Südseite des Radhauses.“
ganz weg, weil dieses Fenster, und somit auch die Bank desselben durch Aufführung eines Vorbaus beseitigt worden sind.
Ferner wird der zweite Fixpunkt:
„soll 0‘ 2‘‘ 9‘‘‘ tiefer liegen, als die steiner[n]e Schwelle  vom Spinnereieingang auf der Südseite des Gebäudes.“
als Folge Statt gefundener Erhöhung dieser Eingangsschwelle dafür abgeändert:
soll 0‘ 7‘‘ 1‘‘‘ tiefer liegen, als die steinerne Schwelle vom Spinnereieingang auf der Südseite des Gebäudes.
II. Mit Ausnahme dieser vorerwähnten Berichtigungen, bleiben alle übrigen Bestimmungen der Urkunde vom 15 März 1851 in Kraft bestehen.
III. Die Huberischen Erben haben die Ausfertigungsgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Uster, an die Huberischen Erben, und zwar an diese durch Zustellung ihrer berichtigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
