Gesuch der Aufsichtskommission der Strafanstalt um Befreiung der Angestellten derselben vom Militärdienste.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 5. Juni 1859.]
Das mit Zuschrift vom 30. v. Mts. von der Aufsichtskommission der Strafanstalt gestellte Gesuch, es möchte von Seite des Regierungsrathes die Anordnung getroffen werden, daß die Angestellten der Strafanstalt während der Dauer ihrer Anstellung vom Militärdienste befreit werden möchten, geht an die Direktion des Militärs zur Antragstellung. 
