Schreiben der Anklagekommission des Obergerichtes betr. Auslieferung des K. J. Keller v. Zürich in Maddaloni.
Mit Schreiben vom 16 dieß trägt die Anklagekommission des Obergerichtes darauf an, daß die zuständige Behörde des Königreichs Neapel um Auslieferung des bei dem Schweizerregimente von Steiger in Maddaloni befindlichen Karl Joh. Keller von Zürich und Grüningen, welcher wegen eines ausgezeichneten Betruges im Betrage von 2000 fcs und wegen eines einfachen Betruge im Betrage von 4183 fcs im Anklagezustande sich befindet, angegangen werden möchte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
Es sei der Anklagekommission des Obergerichtes unter Rücksendung der Akten zu erwiedern, es könne diesem Gesuche nicht entsprochen werden, weil einerseits kein Auslieferungsvertrag zwischen der Eidgenossenschaft und dem Königreiche Neapel bestehe, anderseits weil die Vollziehung dieser Auslieferung zu viele Schwierig-  keiten darbieten würde. (l. M. h. T.)
