Ueberweisung eines Gesuches der Kirchenpflege Schwamendingen um Ertheilung eines Staatsbeitrags an Erweiterung des Begräbnißplatzes u. Kirchenreparatur.

Der Regierungsrath
hat
in Anwendung der §§ 250 u. 73 Ziff. 4 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen vom 20. Augstmonat 1861,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
Das Gesuch der Kirchenpflege Schwamendingen um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten für Erweiterung des Begräbnißplatzes u. die Repa-  ratur der Kirche wird dem Kirchenrathe zur Begutachtung überwiesen.
