Weisung an den Großen Rath zu obigem Gesetzesentwurf.

Weisung an den Großen Rath
zu dem Gesetzesentwurf betreffend Veränderung der §§ 46 und 47 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. vom 2. April 1850.
Die §§ 46 und 47 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. vom 2. April 1850 schreiben vor, daß mit Ablauf eines Jahres, von dem Zeitpunkte der Erlassung dieses Gesetzes an gerechnet, der Regierungsrath dem Großen Rathe den Entwurf zu einem Gesetze betreffend die Organisation der Kanzleien des Regierungsrathes und seiner Direktionen, sowie einen Gesetzesentwurf betreffend die Bedienung des Regierungsrathes und seiner Direktionen vorzulegen habe.
Der Regierungsrath beehrt sich nun, vermittelst des beiliegenden kleinen Gesetzesvorschlages bei Ihnen um Erstreckung der Frist für Einbringung  der beiden erwähnten Gesetzesentwürfe einzukommen und zur Unterstützung dieses Vorschlages nachfolgende Gründe geltend zu machen.
Der erste Grund, den wir anzuführen haben, liegt in dem Umstande, daß der Regierungsrath, seit er auf Grundlage des neu eingeführten Direktorialsystems die provisorische Organisation der Kanzleien, sowie der Bedienung des Regierungsrathes und seiner Direktionen vorzunehmen im Falle war, nicht lange genug Gelegenheit hatte, die zur Einbringung eines Vorschlages zu einem definitiven Gesetze über die Organisation der Kanzleien und der Bedienung des Regierungsrathes nöthigen Erfahrungen zu sammeln. Der abgetretene, nach dem Kollegialsysteme organisirte Regierungsrath befand sich natürlich nicht in der Stellung, die provisorische Verordnung betreffend die Organisation der Kanzleien und der Bedienung des nach dem Direktorialsysteme organisirten Regierungsrathes zu erlassen: er mußte dieses vielmehr dem letztern überlassen. Der nach dem Direktorialsysteme organisirte Regierungsrath wurde nun den 24. Mai des verflossenen Jahres gewählt. Er war natürlich nicht im Falle, unmittelbar nach seiner Konstituirung eine Verordnung über die Organisation der Kanzleien und der Bedienung des Regierungsrathes zu erlassen.  Mehrere Direktoren hatten einen für sie ganz neuen Geschäftskreis angewiesen erhalten: sie konnten also nicht sofort sondern erst, nachdem sie sich etwas näher mit demselben vertraut gemacht, ihre Gutachten über die Einrichtung der Kanzlei und Bedienung ihrer Direktionen abgeben. Sodann nahmen die Arbeiten der mit Hinterbringung eines Entwurfes zu einer provisorischen Verordnung über das Kanzleiwesen beauftragten Kommission des Regierungsrathes, da sie sich durchweg in sehr zahlreiche Einzelnheiten zu vertiefen hatte, viel Zeit in Anspruch. In Folge dessen befand sich der Regierungsrath erst am 3. Oktober des verflossenen Jahres in der Lage, jene provisorische Verordnung erlassen zu können. Während des halben Jahres, das nun seither verstrichen ist, hat sich das Urtheil des Regierungsrathes über die Zulänglichkeit jener Verordnung noch nicht in dem Maße feststellen können, daß wir Ihnen jetzt schon den Entwurf zu einem definitiven Gesetze, mit der zuversichtlichen Voraussicht, falls der Entwurf zum Gesetze erhoben würde, nicht vielleicht schon sehr bald wieder Aenderungen in dem letztern vorschlagen zu müssen, vorzulegen im Stande wären: hat ja die provisorische Verordnung noch nicht während eines ganzen Geschäftsjahres bestanden und mußten doch in dem halben Jahre, während dessen sie  Geltung hatte, schon 3 Male theils Veränderungen theils Vervollständigungen derselben beschlossen werden! Gewiß werden Sie aber mit uns einverstanden sein, daß es sehr zu bedauern sein würde, wenn nachdem ein diesfälliges Gesetz erlassen worden wäre, dann fortwährend Veränderungen an demselben vorgenommen werden müßten.
Der zweite Grund, der uns noch zu der Einbringung des beiliegenden Gesetzesentwurfes veranlaßt, ist die Veranstaltung einer neuen offiziellen Gesetzessammlung auf welche wir in einer andern Vorlage Ihre Aufmerksamkeit richten zu sollen glaubten. Sollten Sie auf den Gedanken der Veranstaltung einer solchen neuen Gesetzessammlung eingehen, so würde es nur nicht zweckmäßig scheinen, noch vor Erlassung der letztern, Gesetze über das Kanzleiwesen und die Bedienung des Regierungsrathes und der Direktionen zu erlassen: vielmehr halten wir dafür, daß die dießfalls nöthigen gesetzlichen Bestimmungen dann anläßlich der Veranstaltung der neuen Gesetzessammlung als Theile eines größern Ganzen erlassen werden sollten.
Schließlich glauben wir noch darauf aufmerksam machen zu sollen, daß eine Verschiebung der Erlassung jener Gesetze um so weniger Bedenken zu erwecken geeignet sein dürfte, da die bis  zur Erlassung gesetzlicher Bestimmungen die Stelle der letztern versehenden Anordnungen des Regierungsrathes betreffend das Kanzleiwesen und die Bedienung des Regierungsrathes und der Direktionen sich gemäß der §§ 46 und 47 des Gesetzes über die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. innerhalb der Schranken, welche durch die in dem Voranschlage eröffneten einschlägigen Kredite gezogen sind, zu bewegen haben und da durch die von dem Regierungsrathe mit Bezug auf das Kanzlei- und Waibelwesen erlassenen provisorischen Anordnungen Ersparnisse gegenüber den früher dießfalls gemachten Ausgaben erzielt worden sind.
Wir beehren uns, Ihnen beiliegend die, von uns Kraft der §§ 46 und 47 des citirten Gesetzes, betreffend die Organisation der Staatskanzlei und der Direktionskanzleien sowie mit Bezug auf die Bedienung des Regierungsrathes und seiner Direktionen gefaßten Beschlüsse zu gefälliger Kenntnißnahme zu übermitteln und damit die Anzeige zu verbinden, daß Herrn Regierungspräsidenten Dr. Escher das mündliche Referat übertragen worden ist.
