Bericht des Statthalteramtes Bülach betr. Stellvertretung für den verstorbenen Gemeindammann Weidmann v. Embrach.
Mit Eingabe vom 16ten dieß berichtet das Statthalteramt Bülach daß es in Folge Absterbens des Herrn Gemeindammann Heinrich Weidmann in Embrach veranlaßt worden sei, an die erledigte Stelle für den Zeitraum bis zur Widerbesetzung derselben, welche nun angeordnet sei, einen Stellvertreter zu bezeichnen, wozu es den Herrn Christoph Schuler, Zunftgerichtswaibel daselbst ernannt habe, da diese Stellvertretung möglicher Weise drei Wochen dauren könne; so erlaube sich das Statthalteramt die Anfrage, ob er für diese Dauer dem Interimsgemeindammann nach dem Regierungsbeschlusse vom 23ten Juli 1846. eine Bürgschaft abzufordern habe und bejahenden Falls, ob der von demselben für die zeitweilige Besorgung der nämlichen Stelle während der Abwesenheit des verstorbenen Gemeindammann Weidmann im letzten Feldzug eingegebene und unter’m 12t Novbr. 1847. an den Finanzrath eingesandte Bürgschaftsschein für die gegenwärtige Stellvertretung als gültig angenommen werden könne;
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
Es sei dem Statthalteramt Bülach auf seine  Einfrage zu erwiedern, daß Herr Schuler für seine zeitweise Besorgung der Gemeindammanngeschäfte Bürgschaft zu stellen habe, und daß die früher geleistete Bürgschaft hiefür nicht genüge, sondern erneuert werden müsse.
