Ertheil. v. Gratifikat. an d. Angestellten beim Kantonskriegskommissariate u. beim Zeugamte.
Die Direktion des Militärs sucht, wie früher, so auch für das laufende Jahr darum nach, es möchten die Besoldungen der Angestellten des Kantonskriegskommissariates u. des Zeugamtes durch Ertheilung von Gratifikationen etwelchermaßen aufgebessert werden und bemerkt dabei, sie beantrage die gleichen Ansätze u. für die nämlichen Personen, wie sie vom Regierungsrathe durch Beschluß vom 15. Dez. 1866 für das Jahr 1866  festgesetzt worden seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, nachfolgende Gratifikationen für das Jahr 1867 ausbezahlen zu lassen:
A. Kantonskriegskommissariat:
1.
Dem 
ersten
Gehülfen
[Magazinverwalter] Hr. Müller
Frk.
350.
2.
“
zweiten
“
Hrn. Hoffmann
“
100.
3.
“
Karnier Hrn. Lieut. Weber
“
100.
B. Zeugamt:
1.
Dem
Zeugwart, Hrn, Michel
“
200.
2.
“
Buchhalter,   “  Thommann
“
150.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
