Reg. v. St. Gallen. Erneuertes Gesuch an dies. um Bewillig. d. Auslief. d. [Peter] Guggenbühl v. Unterermenschwyl Kts. St. Gallen.

[Präsidial-Verfügungen.
19. December 1866.]
In Sachen
des Peter Guggenbühl, von Unterermenschwyl, Gemeinde Eschenbach, Kantons St. Gallen,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Nachdem die Regierung von St. Gallen mit Zuschrift vom 10. dieß das unterm 29. v. Mts. an sie gestellte Gesuch um Bewilligung der Auslieferung des beim Statthalteramte Hinweil wegen Diebstals angeklagten Guggenbühl, da für die dem letztern zur Last gelegten Diebstäle keine Beweise oder Indizien, sondern nur Vermuthungen vorliegen, – abgelehnt hat, übermittelt das Statthalteramt Hinweil mit Schreiben vom gestrigen Tage das Protokoll über die am 30. v. Mts. vor dem Bezirksammannamte des Seebezirkes stattgefundene Einvernahme des Guggenbühl, worin dieser wenigstens einen der ihm zur Last gelegten Diebstäle eingestanden hat.
Das Präsidium des Regierungsrathes, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Sei gestützt auf die neu eingegangenen Akten das Auslieferungsgesuch bei der Regierung von St. Gallen zu wiederholen, und eventuell zu verlangen, daß Guggenbühl in seinem Heimatkanton bestraft werde.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
