Die Regierung von St. Gallen wird um Auslieferung des Heinrich Bindschädler von Männedorf ersucht.
Mit Schreiben vom 10. d. M. stellte das Cantonalverhöramt das Ersuchen an den Regierungsrath, daß von der Regierung des L. Standes St. Gallen die Auslieferung des zu Neu St. Johann im Toggenburg befindlichen Heinrich Bindschädler von Männedorf verlangt werde, indem derselbe von dem Criminalgerichte wegen schuldgegebener Entfremdung von Effecten aus der Floratspinnerey des Herrn Major Fäsi in Anklagezustand versetzt worden, allein auf erlaßene Citation des Verhöramtes sich geweigert zu erscheinen.
Nach Anhörung dieses Ansuchens wurde mit Mehrheit erkennt, demselben zu entsprechen, indem dagegen die Minderheit vorher noch eine peremtorische Citation an den Bindschädler erlaßen wollte. 
Zugleich ward die Regierung von St. Gallen ersucht, die fraglichen  Effecten durch den Bezirksammann in Beschlag nehmen und zu gerichtlicher Schatzung an das hiesige Verhöramt einsenden zu laßen.
