Verlegung des Bureau für Reiseschriften nach No 13.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Staatskanzlei, dahin gehend:
Nachdem es sich als unthunlich herausgestellt, daß die Vertretung des Hrn. Geilinger in  Abwesenheitsfällen weiterhin durch andere Kanzlisten besorgt werde, habe der Staatsschreiber diese Stellvertretung selbst übernehmen müssen. Man habe nun zunächst geglaubt, sich so helfen zu können, daß sowohl das Zimmer des Staatsschreibers als das des Kanzleisekretärs mit einem Läutwerk versehen wurden, das durch einen vor dem Zimmer No 5 befindlichen Drücker in Bewegung gesetzt werden könnte. Einerseits sei es aber für den Staatsschreiber viel zu zeitraubend geworden, bei jedem Besuch sich in das Zimmer No 5 hinüber zu begeben, anderseits sei auch dem Publikum nicht gedient gewesen, da bei unvorherzusehenden Abwesenheiten des Staatsschreibers die Verbindung mit dem Zimmer des Kanzleisekretärs nicht hergestellt gewesen sei & die Leute deswegen umsonst geläutet haben. Der Staatsschreiber habe sich deshalb bei der letzten Abwesenheit des Hrn. Geilinger veranlaßt gesehen, die verschiedenen Register auf sein eigenes Zimmer hinüber zu nehmen; wenn nun aber Hr. Geilinger hie & da wieder auf einen halben oder einen ganzen Tag oder auf mehrere Tage herkomme, so müßte jedesmal die ganze Bücherei von einem Zimmer zum andern spedirt werden, was absolut nicht angehe. Es dürfe auch dem Publikum nicht zugemuthet werden, sich in der gleichen Sache, bald an dieses bald an jenes Bureau  zu wenden.
Allem dem könne sehr leicht dadurch abgeholfen werden, daß das Paßbureau in das Zimmer No 13, neben dem Zimmer des Staatsschreibers verlegt werde, wogegen dann dem Weibel des Parterre das Zimmer No 5 eingeräumt würde. Kosten erwachsen daraus nur ganz unbedeutende; es wäre nur durch eine einfach Barriere der innere Raum des Zimmers vom äußern abzusperren & der Kasten im Zimmer No 13 irgendwie etwas herzurichten. –
und eines Antrages des Präsidiums,
beschließt:
I. Das Bureau für Legalisationen & Reisepässe wird in das Zimmer No 13 verlegt, das Zimmer No 5 dem Weibel des Parterre eingeräumt.
II. Mittheilung an die Staatskanzlei zum Vollzug.
