Weisung an den Großen Rath betr. Erth. v. Prämien an die 2te schweiz. Viehausstellung.

Der Regierungsrath beschließt:
Es sei folgende Weisung an den Großen Rath betreffend Abhaltung einer zweiten schweizerischen Viehausstellung zu erlassen:
Weisung:
Die Direktion des schweizerischen landwirthschaftlichen Centralvereins hätte sich unterm 19. Juli 1860 mit dem Gesuche an die eidgen. Bundesver-  sammlung gewandt, ihr für eine beabsichtigte zweite schweizerische Viehausstellung, die im Spätherbst 1861 in Zürich abgehalten werden sollte, einen Bundesbeitrag von Frk. 10,000 zu bewilligen. Die Bundesversammlung nahm in Folge dessen auf den Voranschlag des Jahres 1861 für Beiträge an die landwirthschaftlichen Gesellschaften die Summe von Frk. 20,000 u. knüpft daran im Fernern folgenden Beschluß:
„Der Kredit für die schweizerischen Gesellschaften wird in der Voraussetzung bewilligt, daß die Gesellschaften, welche Beiträge in Anspruch nehmen, wirklich organisirt u. nicht bloß von vorübergehendem Bestande seien, daß ferner die beabsichtigten Ausstellungen einen allgemeinen schweizerischen Character tragen u. nicht zur Befriedigung lokaler Bedürfnisse dienen, im Uebrigen ohne Präjudiz für anderweitige ähnliche Gesuche für die Zukunft. Als Maßstab für den Beitrag des Bundes wird die Betheiligung der interessirten Landestheile sei es durch die Leistungen von Privaten, Korporationen und Vereinen, sei es durch die Leistungen der betreffenden Kantonsregierungen aufgestellt.“
Bei der Mittheilung dieses Beschlusses lud das eidgenössische Departement des Innern die  Direktion des schweizerischen landwirthschaftlichen Centralvereins ein, ihm behufs Zutheilung der Beitragsquote das Programm der in Zürich beabsichtigten schweizerischen Viehausstellung sammt dem nähern Ausweise über die erforderlichen Geldmittel u. über deren Bestreitung ihm mitzutheilen.
Die Direktion des schweizerischen landwirthschaftlichen Centralvereins wandte sich hierauf unter Darlegung der Sachlage mit dem Gesuche um Mitwirkung an den Vorstand des zürcherischen Vereins für Landwirthschaft u. Gartenbau welcher alsdann, nachdem er eine Untersuchung über das Vorhandensein der nöthigen Räumlichkeiten, die Größe der Kosten u. die Mittel, sie zu decken, vorgenommen hatte, dem Vereine den Beitritt zu dem Unternehmen empfahl. Der Verein faßte dießfalls folgende Beschlüsse:
1) Der Verein solle sich nach besten Kräften bei dem Unternehmen betheiligen.
2) Der Vorstand sei beauftragt, den kantonalen Behörden das Projekt vorzulegen u. zur Unterstützung von Seite des Staates zu empfehlen.
Die Kosten veranschlagt der Vorstand des kantonalen landwirthschaftlichen Vereins indem er auf die Einräumung der Reitschule u. der  damit verbundenen Stallungen rechnet, auf Frk. 42 850, unter welchen Frk. 18,300 für Prämien erscheinen. Diese Kosten sollten nach seiner Ansicht in folgender Weise gedeckt werden:
1) Durch einen namhaften Beitrag von Seiten des Bundesrathes (Frk. 10,000);
2) Durch die Frk. 12 000, welche durch das Gesetz betreffend Aussetzung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft auf das Jahr 1861 für eine kantonale Prämienaustheilung bestimmt wären;
3) Durch Beiträge von Seite des Regierungsrathes u. Gesellschaften.
4) Durch die Eintrittsgelder.
Die Direktion des Innern u. die ihr beigeordnete Kommission für Landwirthschaft finden mit dem landwirthschaftlichen Verein, daß die auf das Jahr 1861 fallende kantonale landwirthschaftliche Ausstellung, um so mehr, als von Außen dazu den Anstoß gegeben worden, sehr passend zu einer schweizerischen erweitert werden könne, daß Zürich vermöge seiner Eisenbahnverbindungen nach allen Seiten hin, sowie, was die bereits vorhandenen Räumlichkeiten der Reitschule u. Stallungen betrifft, die für die beabsichtigte Zeit der Abhaltung der Ausstellung den Petenten ohne Schwierigkeit eingeräumt  werden dürften, sich zu einer solchen schweizerischen Ausstellung, wie kaum ein anderer Ort der Schweiz eigne, u. daß eine solche größere Ausstellung, in welcher die Produkte auch anderer Kantone der Schweiz unsern Landwirthen zu Gesicht kommen, auf die landwirthschaftliche Entwicklung des Kantons selbst nur einen wohlthätigen Einfluß ausüben u. so den Zweck einer öffentlichen Ausstellung in erhöhtem Maße erfüllen könne. Sie glaubt aber dabei darauf halten zu sollen, daß möglichst viel von der veranschlagten Summe auf Prämien verwendet werde, damit die Interessen der zürcherischen Landwirthe, welchen durch das Gesetz die für Prämien ausgesetzte Summe gutgeschrieben wird, nicht allzusehr beeinträchtigt werden.
Von diesen Gesichtspunkten ausgehend, schlägt der Regierungsrath dem Großen Rathe folgenden Beschlussesentwurf vor:
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
beschließt:
Der Regierungsrath ist ermächtigt, dem schweizerischen landwirthschaftlichen Centralverein u. dem Verein für Landwirthschaft u. Gartenbau des Kantons Zürich, welche sich zu Veranstal-  tung eines schweizerischen landwirthschaftlichen Festes in Zürich auf den Herbst des Jahres 1861 vereinigt haben, die durch das Gesuch betreffend Aussetzung von Prämien zur Förderung der Landwirthschaft festgesetzte Summe unter der Bedingung, daß 18 000–20,000 Frk. für Ertheilung von Prämien im Ganzen ausgesetzt werden, zu diesem Zwecke zu überlassen.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Fenner übertragen.
