Abweisung des Recurses des Herrn Alt-Zunftrichter Caspar Meyer aus Wyl, betreffend Inventarisirung des Vermögens seiner mutterhalb verwaisten Kinder.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rahtes des Innern in Sachen des Herrn Alt-Zunftrichter Caspar Meyer aus Wyl, Recurrenten, gegen eine Verfügung des Präsidenten des Bezirksrathes Bülach, betreffend Inventarisirung des Vermögens seiner mutterhalb verwaisten Kinder – da sich ergeben –
A.) Auf den Bericht des Gemeindrathes Wyl, daß der Recurrent sich weigere, den Nachlaß seiner verstorbenen Ehefrau Susanna Mang, welche 2. minderjährige Kinder hinterlaßen, inventiren zu laßen, habe Herr Statthalter dem als Präsident des Bezirksrathes unterm 15. November 1841. durch das Gemeindammannamt Wyl dem Recurrenten ansinnen laßen, daß er gemäß dem bestehenden Eglisauer-Erbrechte das Vermögen seiner Verstorbenen Ehefrau unverzüglich  inventiren zu laßen habe, u. s. w.
B.) Gegen diese Verfügung habe Herr Meyer aus verschiedenen Gründen an den Bezirksrath recurrirt, allein es habe diese Behörde unterm 6. December v. J.  beschloßen, es sey jene Verfügung zu bestätigen. 
C.) Ueber diese Bestätigung beschwere sich nun Herr Meyer bey dießseitiger Behörde und führe in einer vom 20. v. M. datirten Eingabe im Wesentlichen Folgendes an: 
Es sey durchaus kein Grund vorhanden, die Inventarisation vorzunehmen, dem gesetzt auch seine verstorbene Ehefrau hätte ihm noch so viel in die Ehe gebracht, so hätte er Herr Meyer, nach Eglisauererbrecht [Pestalutz Bd. II. pag. 176–177] nicht bloße Nutznießung und Verwaltung, sondern mit dem Augenblicke des Todes der Frau wahres Eigenthum erworben, von welchem außer ihm niemandem Rechte zustehen. Wolle das Gesetz anders ausgelegt werden, so sey dieß Sache des Gerichtes und es könne jedenfalls der §. 40. des Vormundschaftsgesetzes hier nicht in Anwendung kommen; 
D.) Aus der bezirksräthlichen Berichterstattung vom 14. hujus gehe hervor, daß Herr Meyer sich wieder verheirathet habe, und der Bezirksrath bemerke dießfalls, daß dadurch nach Art. 3. des Eglisauer-Statuts den Kindern  erster Ehe ihr Muttergut „gefallen“ sey und somit wie dieß auch die ökonomischen Verhältniße des Recurrenten selbst wünschbar machen, mit Recht mindestens die Inventarisirung verlangt werden könne; 
in Berücksichtigung:
1.) daß der Entscheid der Frage, ob im Intereße der minderjährigen mutterhalb verwaisten Kinder ein Inventar über die denselben angefallene mütterliche Verlaßenschaft zu ziehen sey, jedenfalls in die Competenz der Vormundschaftsbehörden gehört [§. 40. des Vormundschaftsgesetzes]
2.) daß dabey indeßen zunächst vorausgesetzt wird, daß die Kinder ein erworbenes Recht an der mütterlichen Verlaßenschaft [in der Regel Eigenthum] haben, im gegenwärtigen Falle aber diese Voraussetzung deßhalb außer Zweifel gesetzt ist, weil der Recurrent sich seither wieder verehelicht hat, in diesem Falle aber nach Art: 3. des Eglisauerstatus das Muttergut den Kindern anfällt.
3.) daß nun aber die Inventarisirung in solchen Fällen durch die bestehende dortseitige Uebung im Allgemeinen gerechtfertigt wird, und im speciellen Falle nach dem Berichte des Bezirksrathes Grund vor-  handen ist, das Vermögen der Kinder wenigstens so weit sicher zustellen, daß die Vormundschaftsbehörden durch Ziehung eines Inventars Einsicht in deren Vermögensbestand erhalt[en]; 
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschloßen:
1.) Es ist die Verfügung des Bezirksrathes Bülach bestätigt.
2.) Trägt Recurrent die Kosten dieses Beschlußes, bestehend in 2. Frk[en]. Staats-, 1. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrahtes Wyl, sowie dem Recurrenten – unter Rückstellung des eingelegten Actenstückes – Kenntniß gegeben.  
