Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. z. Ausführ. d. Bauarbeiten in d. Strafanstalt.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierunsrathe Pläne & Voranschlag für verschiedene in der Strafanstalt auszuführende Arbeiten vor. Diese betreffen:
1. Den Abschluß der Kellerräumlichkeit für weibliche Sträflinge im westlichen Flügel & einen neuen Eingang zu den Magazinen für den Schlosser. – Kosten Fr. 1500.
2. verschiedene Umänderungen im nördlichen Flügel. Die bisherigen Schlafsääle müssen durch neu zu erstellende Scheidewände in Einzelnzellen umgewandelt werden, die bestehende hölzerne Treppe ist durch eine steinerne, bis auf den Dachboden gehende zu ersetzen & zwischen diesem Flügel & dem Kornamt [Krankenquartier] soll mittelst Durchbrechens der Starkmauer eine Verbindung erstellt werden. Kosten Fr. 7500.
3. Die Einrichtung eines Krankenquartiers im jetzigen Kornamtsgebäude, enthaltend ein Arztzimmer, ein Krankenwärterzimmer, einen Krankensaal, drei Krankenzellen & einen Abtritt. Fr. 3000.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die oben Bezeichneten Arbeiten in der Strafanstalt ausführen zu lassen. 
Mittheilung an dieselben.
