Genehmigte Bestellung von 2. Sectionen des Gesundheitsraths.
Mit Schreiben vom 28. v. M. berichtet der Gesundheits-  rath, daß er einige in seinen Sectionen durch Hinschied und Resignation erledigte Stellen besetzt und gewählt:
In die Medicinal-Section:
HHerren Alt-Regierungsrath und Dr. Zehnder
     “       Dr. von Muralt und Bezirksarzt-Adjunkt.
     “       Dr. Meyer-Hofmeister.
In die pharmazeutische Section:
     “       Bezirksarzt Wäckerling und
     “       Apotheker Christoph Locher.
Diese Wahlen hat der Regierungsrath gutgeheißen, wovon dem Gesundheitsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
