Gesuch d. Bundesraths um Insinuation zweier Aktenstücke an [Johannes] u. [Susanna] Zuppinger in Männedorf.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 25. October 1860.]
Auf den Wunsch der sardinischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath unterm 24. d. Mts. zwei Dekrete des Provinzialtribunals in Bergamo vom 17. Sept. 1860 zur Insinuation an Johannes Zuppinger u. Susanna Zuppinger, beide in Männe-  dorf.
Das Statthalteramt Meilen wird beauftragt, diese beiden Aktenstücke zu insinuiren u. an die Staatskanzlei das zu erhebende Insinuationsdokument einzusenden.
