Anerkennung e. Bezirkswahl.

Der Regierungsrath
nach Einsicht einer von der Direktion des Innern vorgelegten Zusammenstellung der Resultate des am 12. d. Ms. stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen
a. des Bezirksgerichtspräsidenten des Bezirkes Winterthur,
b. des Bezirksstatthalters & eines Mitgliedes des Bezirksrathes Regensberg,
und der hierauf bezüglichen von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozesse, aus welchen sich ergibt,
daß zum Präsidenten des Bezirksgerichtes Winterthur gewählt worden ist:
Herr Fürsprech Alfred Brunner von & in Winterthur,
dagegen die Wahlen eines Statthalters & eines Mitglie-  des des Bezirksrathes Regensberg resultatlos geblieben sind,
beschließt:
I. Die Wahl des Hrn. Brunner zum Bezirksgerichtspräsidenten des Bezirkes Winterthur wird anerkannt.
II. Dieselbe wird dem Obergerichte, dem Bezirksgerichte Winterthur & der Finanzdirektion zur Kenntniß gebracht; dem Gewählten ist Urkunde auszustellen.
III. Das ganze Wahlergebniß ist durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Innern mit der Einladung, für die nicht zu Stande gekommenen Wahlen die Vornahme eines zweiten Wahlganges anzuordnen.
