Bezirksrath Regensberg. Mittheilung von Geschworenenwahlen.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Februar 1864.]
Mit Zuschrift vom g. T. berichtet der Bezirksrath Regensberg, daß die Kirchgemeinden Niederhasli, Niederweningen, Otelfingen u. Steinmaur nachstehende rückständige Geschworenenwahlen für die kantonale Strafrechtspflege getroffen haben:  
Herrn Johannes Schlatter, Sekundarschulpfleger, von Otelfingen;
Herrn Gemeindammann Joh. Vogler in Mettmenhasle,
   “     Heinrich Volkart, Gemeindrath, in Niederweningen, u.
   “     Maier, Lehrer, in Neerach.
Es wird verfügt:
Es seien diese Wahlen auf der Geschworenenliste einzutragen und der Criminalabtheilung des Obergerichtes zur Kenntniß zu bringen.
