Franz [Johann] Kreß; Landrechtsentlassung.
Unter Einlegung einer vom großh. badischen Bezirksamte Moobach [recte: Moosbach] ausgestellten Urkunde, dat. 25. Mai d. Js. über Erwerbung der badischen Staatsangehörigkeit verzichtet mit Zuschrift vom 3. Juni Hr. Franz Johann Kreß von und in Winterthur auf das hiesige Kantons- und Gemeindebürgerrecht und sucht um Entlassung aus demselben nach.
Der Regierungsrath,
in Rücksicht darauf, daß von den Bedingungen, unter welchen ein Schweizerbürger nach Art. 6 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 auf sein Bürgerrecht verzichten kann, diejenigen unter litt. a und b jenes Artikels nicht erfüllt sind, da Petent gegenwärtig noch in der Schweiz domicilirt ist,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Gesuche des Petenten kann zur Zeit nicht entsprochen werden.
2. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der Naturalisationsurkunde, sowie an den Stadtrath Winterthur. 
