Ehedispens Stähli-Gut.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Juni 1882.]
Mit Zuschrift vom 15. Juni d. Js. stellt das Civilstandsamt Außersihl das Gesuch um Ermächtigung zur Trauung des Felix Stähli, Asphalter von u. in Außersihl mit Barbara Gut, Haushälterin von Kyburg in Außersihl – vor abgelaufener Verkündfrist. Aus dem bezügl. Schreiben, sowie den beigelegten Akten geht hervor:
Durch Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vom 24. Mai 1882 wurde Stähli von seiner Ehefrau Verena geb. Spörri, von welcher er seit 1862 getrennt gelebt und die sich dann im Jahr 1878 unbekannt wohin (wahrscheinlich nach Amerika) begeben hatte, – geschieden & wünscht nun Stähli laut Eheversprechen vom 14. Juni 1882, mit seiner bisherigen Haushälterin Barbara Gut von Kyburg getraut zu werden In einem beigelegten Atteste wird von Herrn Med. Dr Hauser in Außersihl bezeugt, daß Felix Stähli erkrankt und sein Zustand in letzter Zeit lebensgefährlich geworden sei.
Die Verkündung des vorliegenden Eheversprechens sei vom Civilstandsamt Außersihl noch am 14. Juni in den beiden Gemeinden angeordnet worden und werde beabsichtigt, die Trauung am 16. d. Mts. vorzunehmen.
Der Regierungsrath,
in Anwendung v. Art. 37 Abs. 1 des Bundesges. betr. Feststellung u. Beurkundung des Civilstandes u. die Ehe u. § 13 der  regierungsräthlichen Verordnung,
beschließt:
I. Dem Civilstandsamt Außersihl wird die Ermächtigung zur Vornahme der Trauung obbenannter Brautleute auch vor Ablauf der gesetzl. Verkündfrist ertheilt.
II. Mittheilung an dasselbe.
