Schweiz. Handels- & Zolldepartt. Zuschr. betr. Konzessionierung e. Rheinfähre bei Rheinsfelden.
Das schweiz. Handels- & Zolldepartement erwiedert mit Zuschrift vom 18. dieß auf das herwärtige Schreiben vom 13. gl. Mts. betreffend die Konzessionierung einer Fähre bei Rheinsfelden [sic!], es sei bereit, nach Bereinigung der fragl. Verhältnisse zwischen den Petenten Wäckerling u. den großh. badischen Behörden die erforderliche zustimmenden Verfügungen des Bundesrathes, soweit die Sache die eidg. Zollverwaltung berühre, zu erwirken, zu welchem Ende das genannte Departement sr. Zt. die weitern Mittheilungen des Regierungsrathes  gewärtigen wolle.
Diese Zuschrift wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
