Beschluß betr. d. Anord. v. Maßregeln geg[en] d. Verbreitung der Wuthkrankheit unter den Thieren.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet dem Regierungsrathe, daß sie sich veranlaßt gesehen habe, die Maßregeln gegen die Verbreitung der Wuthkrankheit unter den Thieren, wie namentlich den sog. Hundebann, sofort auf den ganzen Kanton auszudehnen, nachdem ihr zur Kenntniß gekommen, daß auch in dem Bezirke Pfäffikon & in Winterthur wuthkranke Thiere sich gezeigt haben.
Die Gefahr der Weiterverbreitung mit ihren Folgen werde nun aber hauptsächlich dadurch gesteigert, daß wie aus verschiedenen Berichten hervorgehe, die Krankheit hie u. da auch die Katzen ergriffen habe & daß nach Anzeichen, die in den letzten Tagen zur Kenntniß der Direktion gekommen sind, auch Füchse an derselben leiden. Möglicherweise könnte die Krankheit noch früher bei den letztern Thieren als bei den Hunden ausgebrochen und von jenen auf diese übergetragen word[en] seien [sic!]. Unter diesen Umständen erscheine es zum Schutz von Menschen & Thieren dringend, daß alle geeigneten Maßregeln ergriffen werden, um verdächtigen Thieren der Art sobald wie möglich auf die Spur zu kommen und sie zu erlegen.
Dem Drange der Umstände entspreche nun aber, wie vielfache Wahrnehmungen zeigen, die Thätigkeit der Gemeindsbehörden in der Vollziehung der erlassenen älteren und neusten Verordnungen keineswegs, eben-  so wenig werde von Seite der Privaten die Erfüllung ihrer dießfälligen Pflichten überall genügend beachtet, es sei aber auch den Gemeindsbehörden nicht möglich, mit den gewöhnlichen Mitteln u. dem gewöhnlichen Dienstpersonal das zu leisten, was unter Umständen geleistet werden sollte.
Die Direktion sei deßwegen zu der Ansicht gekommen: es sollten die Bediensteten der Kantonalpolizei beauftragt und dazu angehalten werden, ihre besondere Aufmerksamkeit auf die Vollziehung der dießfälligen Vorschriften zu richten, sowie auch selbst möglichst dabei mitzuwirken, daß verdächtige Thiere verfolgt und erlegt werden; ferner sollte das Jagen der Füchse unter gewissen, mit Hinsicht auf den Hundebann erforderlichen Bedingungen gestattet oder noch besser Treibjagen auf diese Thiere angeordnet werden & endlich sollte denjenigen Personen, welche wesentliche Dienste bei der Vollziehung der einen oder andern Maßregeln leisten, Belohnungen verabreicht werden, wozu allenfalls der Kredit für Aufmunterung der Gemeindspolizei theilweise verwendet werden könnte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten
beschlossen:
I. [recte: 1.] Die Jagd wird im ganzen Kanton auf unbestimm-  te Zeit suspendirt. Den Jägern bleibt überlassen, die Patente gegen Bezug der bezalten Gebühr zurückzustellen.
2. Die Direktion der Polizei wird ermächtigt, je nach Umständen in Anwendung des § 8 des Gesetzes betreffend das Jagdwesen u. unter gewissen mit der Direktion der Medizinalangelegenheiten zu vereinbarenden Bedingungen Treibjagden auf Füchse anzuordnen. 
3. Die Direktion der Polizei wird eingeladen, den Polizeisoldaten die Weisung zu ertheilen, auch ihrerseits die Gemeindepolizei in der strengen Vollziehung der Verordnungen betreffend die Maßregeln gegen wuthkranke Thiere so viel möglich zu unterstützen, u. namentlich frei & ohne völlig sichernde Maulkörbe herumlaufende Hunde, verdächtige Katzen & Füchse zu erschießen.
4. Die Direktionen der Polizei u. der Medizinalangelegenheiten werden ermächtigt, in gegenseitigem Einverständniß den Polizeibediensteten oder andern Personen für besondere Dienstleistungen bei Verfolgung & Erlegung wuthverdächtiger Thiere angemessene Belohnung[en] zu ertheilen.
5. Dieser Beschluß ist im Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen & den Direktionen der Polizei & der Medizinalangelegenheiten zur Vollziehung mitzutheilen.
