Der Vorort ladet die Stände ein, Einleitungen zu Vollziehung des Tagsatzungsbeschlußes über die neue Mannschafts-Scala zu treffen
Durch Kreisschreiben vom 18. d. M. erläßt der Eidgenößische Vorort an sämmtliche Stände die Einladung, angemeßene Einleitungen zu treffen, damit der Tagsatzungsbeschluß vom 14. July d. J. durch welchen die Scala der Mannschafts-Contingenter der Cantone zum Bundesheere für zwanzig Jahre festgesetzt werden, mit dem 1sten Januar 1839. in Vollziehung gesetzt werde. 
Damit verbindet derselbe die Anzeige, daß so bald der Beschluß vom 20. August, gemäß welchem einerseits die in Folge der revidirten Mannschafts-Scala eingetretene Verminderung des Bundesheeres nur die Infanterie betrifft, und anderseits die beyden frühern Abtheilungen des Bundesheeres in ein Ganzes verschmolzen werden sollen, von der erforderlichen Anzahl der Cantone  werde ratificirt seyn, die Stände von der Rechtskraft dieses zweyten Beschlußes, durch welchen die Vollziehung der revidirten Mannschafts-Scala näher festgesetzt sey, ebenfalls in Kenntniß gesetzt werden sollen. 
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath beschloßen, theils dasselbe dem Kriegsrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung zu überweisen, theils der Commißion des Großen Rathes für Ersparniße auf den Militairausgaben mitzutheilen. 
