Einvernahme v. Zeugen in Cairo in Ehescheidungssachen Haggenmacher [Winterthur].

[Präsidial-Verfügungen
18. December 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschloßen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf den Wunsch unseres Obergerichtes stellen wir an Sie das ergebene Gesuch, Sie möchten bewirken, daß auf diplomatischem Wege die zuständige Behörde in Cairo, Egypten, veranlaßt wird, die Einvernahme des in beifolgendem Requisitorialschreiben des Bezirksgerichtes Winterthur genannten drei in Cairo wohnhaften Personen als Zeugen über den ebendaselbst genannten Beweissatz vorzunehmen, & das Einvernahmsprotokoll nebst den beigeschlossenen Akten unter Nachnahme der erlaufenen Kosten & Gebühren wieder anhergelangen zu lassen.“
