Schulgemde Dätweil, Expropriation für e. Turnplatz.
Die Schulgemeinde Dätweil, von der Bezirksschulpflege angehalten, in der Nähe des Schulhauses einen Garten & einen Turnplatz anzulegen, kann sich mit dem Eigenthümer des abzutretenden Landes über den Preis nicht verständigen, und gelangt an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Bewilligung der Expropriation.
Die Bezirksschulpflege Andelfingen hat das Projekt vorläufig genehmigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Voraussetzungen, unter welche nach dem Gesetz vom 30. November 1879 betr. die Abtretung von Privatrechten, auf das vorliegende Gesuch der Schulgemeinde Dätweil eingetreten werden darf, sind vorhanden & es werden die Akten dem Statthalteramt Andelfingen übermittelt mit der Einladung, nach Vorschrift der §§ 3 & 4 der Verordnung vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten vorzugehen.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen & an die Schulvorsteherschaft Dätweil.
