Pflegeanstalt Rheinau. Ersetz. d. hölz. Treppe im Neubau ders. dch e. steinerne.
Die Spitalpflege berichtet:
Im Neubau der Pflegeanstalt Rheinau befinden sich von unten bis oben hölzerne Treppen.
In Fällen von Feuersgefahr nun, wie der am Schlusse des vorigen Jahres vorgekommene, erregt eine solche Treppenverbindung für eine Anstalt dieser Art & in diesem Umfange sehr ernste Bedenken, weil sie eventuell keine sichere & freie Kommunikation garantirt; deshalb wäre die Ersetzung der hölzernen Treppe im Neubau durch eine steinerne, mit Fortsetzung bis auf den Dachboden, höchst wünschbar.
Die dadurch entstehenden Kosten wurden von Herrn  Staatsbauinspektor Müller auf Frk. 3000 veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
beschließt:
I. Es soll nach dem Plane des Hrn. Staatsbauinspektor Müller die hölzerne Treppe im Neubau der Pflegeanstalt Rheinau durch eine steinerne ersetzt werden.
II. Die Kosten sind aus dem Bau- & Liquidationskonto des Spitalamtes zu bestreiten.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege & an die Direktion der öff. Arbeiten, an letztere zur Ausführung.
