Staub, z. Rößli, Schönenberg, Tavernenrechtserneuerung.
In Sachen des Hrn. J. J. Staub, zum Rößli, in Schönenberg,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 16. v. Mts. berichtet Petent, daß er benachrichtigt worden sei, daß die Konzession des bisher ihm zugestandenen Tavernen-  rechtes zum Rößli, daselbst schon am 28. April 1881 abgelaufen sei & stellt das Gesuch um Erneuerung desselben.
B. Der Gemeindrath Schönenberg, sowie der Bezirksrath Horgen tragen auf Entsprechung des Gesuches an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. J. J. Staub, in Schönenberg wird auf sein eigenthümliches Haus daselbst, auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 28. April 1881 an gerechnet gegen die binnen 10 Tagen an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von 1200 Fr. ein Tavernenrecht No94 zum Rößli genannt, neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betr. die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehene Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde;
b. die Konzession in einer den gesetzlichen Bestim-  mungen zuwider laufenden Weise ausgeübt werden sollte.
III. Mittheilung an den Petenten, mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr & gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen kann, an den Gemeindrath Schönenberg & an das Statthalteramt Horgen.
