Correspondenz mit Schaffhausen über Erhöhung der Pfarrbesoldung in Dägerlen.
Da die Regierung des Standes Schaffhausen mit Schreiben vom 3. d. M. auf das schon im April d. J. an sie gerichtete Ansuchen  um Erhöhung der Pfarrbesoldung der Collatur-Pfründe Dägerlen nach dem dießseitigen Besoldungsgesetze, antwortet, daß eine dortige Commission mit Vorberathung der Pfrundverbeßerung beschäftigt seye, deren Ergebniße man später hieher mittheilen werde, – so hat der Regierungsrath beschlossen, den Finanzrath einzuladen, daß er diesen Gegenstand an die Hand nehme und mit jener Regierung in Unterhandlung trete, um die bemeldte Pfrundverbeßerung zu erzielen.
