Erled. Rekurs des Hch. Hardmeier v. Zumikon betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Heinrich Hardmeier von Zumikon, wohnhaft in Maur,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
siehe den Beschluß des Bezirkesrathes
Am 16 November v. Js. hat der Bezirksrath beschlossen, es habe Hardmeier die Staatssteuer  in Maur u. die Gemeindssteuer nach den Vorschriften des Niederlassungsgesetzes zu entrichten.
Hierüber beschwert sich nun Hardmeier u. führt an: Es verstehe das Steuergesetz unter „Wohnort“ das Domizil im rechtlichen Sinne nicht einen bloss vorüber gehenden Aufenthalt in der Eigenschaft als Dienstbote u. s. f. Nur die Niedergelassenen, zu denen Rekurrent als Dienstbote nicht gehöre, seien verpflichtet, der Aufenthaltsgemeinde Steuern zu entrichten.
Hiebei ist der wesentliche Inhalt der Erwägung des bezirksräthlichen Beschlusses massgebend u. es ist überdieß Folgendes zu berücksichtigen:
Dem Rekurrenten ist es offenbar nicht darum zu thun, in Zumikon Steuern zahlen zu dürfen, sondern es liegt ihm bloss daran, in Maur mit Gemeindssteuern nicht belastet zu werden. Die Frage, ob der Rekurrent in Maur irgend welche Steuern zu tragen habe, kann aber nicht mittelst einer gegen die Gemeinde Zumikon gerichteten Beschwerde zur Entscheidung gebracht werden, vielmehr bleibt dem Rekurrenten nichts Anderes übrig, als diessfällige Forderungen  der Gemeinde Maur zu gewärtigen u. dieselben, wenn er sie für unbegründet hält, auf dem geeigneten Wege zu bekämpfen.
demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen:
II. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in 2 Frk 92 Rpp Staats- 1 Frk 46 Rpp. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- und Stempelgebühren
III. Mittheilung a) an den Rekurrenten; b) an den Bezirksrath zur Eröffnung an den Gemeindrath Zumikon c.) an die Justizdirektion.
