Aufenthaltsbewilligung Mathieu Tschernikoff aus Rußland.
In Sachen des Mathieu Tschernikoff aus Asow - Rußland, in Winterthur, geb. 1854, ledig,
betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben:
Petent hat im Jahr 1882 Rußland verlassen, weil er in Gefahr war, aus politischen Gründen, d. h. weil er an politischen Verbindungen Theil genommen  hatte, verhaftet zu werden. Er kam zuerst nach Genf, woselbst er seinen Studien oblag. Daselbst hielt er sich mit außerordentlicher Aufenthaltsbewilligung bis Mitte Oktober 1883 auf & siedelte dann zu dieser Zeit nach Winterthur über, um den Unterricht an der chemischen Abtheilung des Technikums zu besuchen.
Rubrikat legt als Ausweis ein Attest der Direktion des Technikums in Winterthur, ein solches des russischen Komite für gegenseitige Unterstützung politischer Flüchtlinge & eine Aufenthaltsbewilligung des Staatsrathes des Kts. Genf vor. Die von der Polizeidirektion eingezogene Erkundigung über das Verhalten Tschernikoffs während seines Aufenthaltes in Genf ergaben ein befriedigendes Resultat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt, dem Petenten Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Winterthur gültig bis Ende des Jahres zu ertheilen.
