Berathung über den Entwurf einer Kirchenverfaßung.
Es hat der Regierungsrath heute mit der Berathung des von der Ehrw. Synode gutächtlich verfaßten Entwurfes einer Verfaßung für die Evangelisch reformierte Kirche des Cantons Zürich den Anfang gemacht, und nach Anhörung des von dem Kirchenrathe darüber mit Begleitschreiben d. d. 19ten passati erstatteten Berichtes angeschloßen, was folgt:
Zuvorderst wurde in Beziehung auf die Form erkannt, daß dieser Entwurf als Gutachten der Synode unverzüglich zur künftigen Austheilung an die Mitglieder des Großen Rathes gedruckt werden solle. Ebenso soll dann nach vollendeter Berathung der Antrag des Regierungsrathes als Gesetzesvorschlag gedruckt werden, doch sind in diesem letztern diejenigen Artikel, welche ganz unverändert bleiben,  lediglich auf dem gutächtlichen Entwurf der Synode zu verweisen, die abgeänderten hingegen ganz aufzunehmen.
Der begleitende Bericht des Regierungsrathes nebst dem ganzen Gesetzesvorschlage werden am Ende der Berathung in das Protokoll aufgenommen, die getroffenen Abänderungen aber nebst den Abstimmungen vorweg den einzelnen Sitzungsprotokollen bemerkt werden.
Berathung über Tit: 1. Allgemeine Grundsätze.
Mit Mehrheit wurde beschloßen, Statt des §. 1. diejenige Redaction aufzunehmen, welche in dem Entwurfe des Kirchenrathes lag und also lautet:
"Die Zürcherische, vom Staat anerkannte Landeskirche ist die Gesammtheit aller zur christlichen Religion nach dem evangelisch-reformirten Lehbegriffe sich bekennenden Einwohner des Cantons". §. 2. wurde beschloßen, den am Schluße befindlichen Zwischensatz: "und jeden Anspruch an das Kirchengut" – wegzulaßen.
Die §§. 3. bis 6. bleiben unverändert. Eine Minderheit wollte in dem letzten die Worte "und ihren Dienern" – weglaßen.
Der §. 7. wurde mit mehrern Abänderungen gestellt, wie folgt:  " Der Staat sorgt dafür, daß es der Kirche nie an würdigen und tüchtigen Dienern fehle, welche sie nach Vorschrift der Landesgesetze zu Führung des christlichen Lehramtes zu bevollmächtigten hat. Auch wird von dem Staate für die erforderlichen Bildungsanstalten, und für eine den Zeitbedürfnißen angemeßene Besoldung der stationirten Geistlichen Sorge getragen."
Statt der eingangs befindlichen Worte "der Staat" schlug eine Minderheit folgende Redaction vor:
Nach den bestehenden Landesgesetzen wird Sorge dafür getragen werden u. s. w. 
