Schreiben des Bundesrathes betr. ein Requisitorial des Stadtgerichte München an das hies. Kriminalgericht in S. Pelagia Müller.
Auf Ansuchen der k. baierschen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath mit Schreiben vom 7 dieß ein vom Kreise und Stadtgerichte München an das hiesige Kriminalgericht gerichtete Schreiben betreffend Zeugenvorladung in der Untersuchungssache gegen Pelagia Müller.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dieses Aktenstück dem Kriminalgerichte mit der Einladung zuzustellen, dem Regierungsrathe das Ergebniß zu Handen des Bundesrathes mit Beförderung mitzutheilen.
