Niederlassungsbewilligungen im Bezirke Andelfingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern beschlossen, nachstehende von dem Gemeindrathe Dorlikon im Bezirke Andelfingen den folgenden Cantonsfremden:
1.) Johannes Lieber aus Ergenholz, Gemeinde Horgenberg, Canton Thurgau, verheirathet, Färber.
2.) Conrad Würmli von der Alp, Gemeinde Krillberg, Cantons Thurgau, verheirathet, Güterarbeiter.
ertheilten Niederlassungsbewilligungen einfach zu bestätigen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Dorlikon so wie der Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben und das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
