Protokoll der Konferenz der evangelisch[en] u. paritätischen Stände, betr. die evangelische Kirche u. Schule in Luzern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von der schweiz. Bundeskanzlei unterm 19 dieß den Ständen Zürich, Bern, Glarus, Baselstadt, Basellandschaft, Schaffhausen, Appenzell a/R., Graubündten, Aargau, Thurgau, Waadt Neuenburg und Genf eingesandten Protokolls der am 28 Juni 1849 abgehaltenen Conferenz der evangelischen und paritätischen Stände, wonach von den letztern folgende Beschlüße gefaßt worden sind:
I. Die Rechnung über den Fond der reformirten Kirche und Schule in Luzern vom 31 Dezember 1847 bis ebendahin 1848 wird genehmigt und im Weitern beschloßen; daß künftighin die Gelder nach der von der Eidgenossenschaft festgestellten Werthung angenommen und verrechnet werden sollen. (Off. Samml. Bd. I 352. Bd. II 42.)
II. Die h. Regierung des Kantons Zürich wird eingeladen, während des nächsten Zusammentrits [sic!] der schweiz. Bundesversammlung ihr Gutachten darüber abzugeben, ob der Fortbestand der Schule mit der reformirten Kirche in Luzern als nothwendig erscheine und ob nicht nach dem wiederholt gestellten Antrag die Schule eingehen könnte.
III. Vom 1 Januar 1850 an soll die Besoldung  des Pfarrers auf Frkn. 1600 jährlich reduzirt werden; 
IV. Die h. Regierung des Kantons Zürich wird eingeladen, den beitragenden Ständen einen möglichst großen Einfluß auf die Kirche auszuwirken.
V. Die Regierung des Kantons Zürich wird ersucht, im Namen der Konferenz die sämmtlichen Stände einzuladen, ihre bisherigen Beiträge fortzusetzen; diejenigen Stände, welche ihre Zuschüße auf weniger als fünf Jahre zugesichert haben, sind im Fernern einzuladen, dieß auf einen längern Termin zu thun, unter Darstellung der bedrohlichen Lage, in welcher sich im andern Falle die Kirche befinden würde; 
VI. Der Regierung des Standes Zürich wird die einschlagende Geschäftsführung bestens verdankt, und dabei die Hoffnung ausgesprochen, Hochdieselbe werde sich bereit finden laßen, auch fernerhin die betreffenden Geschäfte zu besorgen:
beschloßen:
I. Von Dispositiv I und VI wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
II. Von Dispositiv III wird dem Kirchenrathe für sich und zu Handen des Herrn Pfarrer Schneider Kenntniß gegeben.
III. Die Dispositiv II, IV und V werden dem Staatsrathe zur Antragstellung überwiesen.  Mittheilung an den Kirchenrath und an den Staatsrath.
