Recurs des Caspar Steinmann, Sohn, von Henggart, betreffend Abhaltung einer Gemeindsversammlung zum Behuf der Weigerung der Uebernahme einer Gemeindrathsstelle.
Dem Rathe des Innern wurde zur Prüfung und Berichtserstattung überwiesen:
Ein Recurs eines Caspar Steinemann, Sohn, aus Henggart, vom 8. d. M. nebst Beylage, gegen einen bezirksräthlichen Beschluß betreffend Abhaltung einer Gemeinds-  versammlung zum Behufe der Weigerung der Uebernahme einer Gemeindrathsstelle.
Derselbe wird dem Bezirksrathe Andelfingen zur Beantwortung an den Rath des Innern mitgetheilt.
[Fortsetzung RRB 1839/0856]
