Beschluß üb. d. Kreisschrbn. d. Bundesrathes betr. genauere Beobachtung d. Vorschriften d. Uebereinkunft mit [Württemberg] üb. d. [Verpflegung] in Krankheits- u. Unglücksfällen gegenseit. Angehöriger. Erlaß e. Kreisschrbns an d. Armenpflegen.
Der Bundesrath macht darauf aufmerksam, daß in der Uebereinkunft, die durch Erklärung vom 20./24. Oktober 1860 zwischen einer Anzahl eid. Stände & dem Königreich Württemberg hinsichtlich der Verpflegung in Krankheits- & Unglücksfällen & Beerdigung von Verstorbenen abgeschlossen worden ist, vorgeschrieben wird, daß in jedem vorkommenden Unterstützungsfalle die Heimatsbehörde des Unterstützten auf dem Wege direkter Korrespondenz von Gemeinde zu Gemeinde von der geleisteten Unterstützung sofort benachrichtigt werden soll, & fügt bei, es scheine diese Vorschrift in letzter Zeit manchen Orts außer Acht gelassen worden zu sein, weßhalb er sich veranlaßt sehe, behufs Verhütung von Anständen, die aus der Nichtbeachtung derselben entstehen könnten, die Kantonsregierungen einzuladen, den zuständigen Behörden der Kantone die fragliche Bestimmung zur gehörigen Nachachtung in Erinnerung zu bringen.
Die Direktion des Innern berichtet, es sei[en] zwar in neuerer Zeit ihr keine derartigen Anstände zwischen hierseitigen Armenpflegen & württ. Armenbehörden zur Kenntniß gekommen, sie halte aber denn-  noch dafür, daß die Mittheilung des Bundesrathes den Gemeindsarmenpflegen in Erinnerung gebracht werden dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei durch Kreisschreiben den Gemeindsarmenpflegen von der Mittheilung des Bundesrathes Kenntniß zu geben.
