Auslieferung [Emil] Stecker von u. nach Leipzig.

[Präsidial-Verfügungen]
30. April 1884.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Wie Sie den mitfolgenden Akten gefäll. entnehmen wollen, ist in unserm Kanon ein Hermann Emil Stecker, von Leipzig verhaftet, welcher vom Landgericht & der Staatsanwaltschaft Leipzig wegen Einbruchdiebstahl & Versuch von Diebstahl verfolgt wird. Es protestirt derselbe gegen seine Auslieferung. Die Staatsanwaltschaft Leipzig ist nun ersucht worden, das  Auslieferungsbegehren auf diplomatischem Wege zu stellen. Da Ihnen dasselbe in nächster Zeit zugehen wird, erlauben wir uns, Ihnen jetzt schon die in Sachen ergangenen Akten mit dem Bemerken zu übermitteln, daß wir unserseits keine Einwendungen dagegen erheben, daß Stecker ausgeliefert werde.
Indem wir ihre weitern Verfügungen in Sachen gewärtigen & bemerken, daß Rubrikat bis auf Weiteres in Haft behalten wird.“
