Abgewiesener Rekurs des Gemeindrathes Sternenberg gegen den Bez. Rath Pfäffikon betr. Besoldungsbestimmungen für Mitglieder u. Schreiber des Gemeindrathes.
In Sachen des Gemeindrathes Sternenberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Besoldungsbestimmung für Mitglieder und Schreiber des Gemeindrathes,
hat sich ergeben:
A. Unterm 24. Dezember 1850 faßte der Bezirksrath Pfäffikon folgenden Beschluß:
„1. Hinsichtlich der Gebühren für den Bezug der Gemeinds-[,] Armen- und Assekuranz-Steuern habe es bei dem bezirksräthlichen Beschlusse vom 28. September d. J. sein Verbleiben. 2. Im Uebrigen solle der Gemeindrath bei der Gemeinde darauf antragen, daß einstweilen folgende Besoldungen ausgesetzt werden: a.) für jedes Mitglied des Gemeindrathes, den Präsidenten inbegriffen, pr Jahr 16 Frkn. und zwar mit der ausdrücklichen Bestimmung, daß außer dieser Besoldung und den gesetzlichen Sporteln keinerlei Ausgaben verrechnet werden dürfen, mit einziger Ausnahme der Baarauslagen bei Extragängen, soweit sie vom Bezirksrathe bei Prüfung der Rechnung gutgeheißen werden; b.) für den Gemeindschreiber außer den gesetzlichen Sporteln eine jährliche Besoldung von Frkn. 50, wieder mit der Bedingung, daß ihm für seine amtlichen Verrichtungen weiter nichts vergütet werde und daß außer dem Porto für die amtliche Korrespondenz weiter keine Ausgaben in Rechnung gebracht  werden dürfen. 3. Der Gemeindsbeschluß auf diesen Antrag sei dem Bezirksrathe mitzutheilen.“
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Gemeindrath Sternenberg mit Zuschrift vom 18. Januar d. J. und führt im Wesentlichen folgendes an: der Bezirksrath Pfäffikon habe den Gemeindrath Sternenberg schon in mehrern Rechnungsabschieden beauftragt, die Gemeinde zu veranlaßen, für den Gemeindrath und Schreiber mäßige fixe Besoldungen festzusetzen; zufolge dieses Auftrages habe der Gemeindrath der Gemeinde folgende Besoldungen beantragen wollen: für jedes Mitglied des Gemeindrathes, den Präsidenten inbegriffen, Frkn. 32, für den Schreiber Frkn. 96; die vom Bezirksrathe in seinem Beschlusse vom 24. Dezember vorgenommene Herabsetzung dieser Besoldung rechtfertige sich nun mit Hinsicht auf die vielen Geschäfte, welche von dem Gemeindrathe und dessen Schreiber, namentlich in Vormundschafts-[,] Polizei- und Steuerangelegenheiten besorgt werden müssen, um so weniger, als in den meisten Fällen, wo sonst Gebühren verrechnet werden könnten, diese, insofern sie nicht etwa vom Armengute bezogen werden sollten, durchaus nicht erhältlich seien; namentlich bestehen die Sporteln des Gemeindrathschreibers beinahe in keinen andern, als solchen, welche für Ausfertigung von Heimatscheinen und Leumdenszeugnissen  bezogen werden können.
C. In seiner vom 15. Februar d. J. datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath, die Ausgaben für die Verwaltung von Sternenberg haben ihm schon einige Jahre in keinem richtigen Verhältniß zu den ökonomischen Zuständen dieser Gemeinde zu stehen geschienen, deßhalb habe er den Gemeindrath beauftragt, den Antrag vor die Gemeinde zu bringen, daß den Mitgliedern und dem Schreiber des Gemeindrathes für ihre amtlichen Verrichtungen mäßige fixe Besoldungen ausgesetzt werden, außer welchen neben den gesetzlichen Sporteln für die Gemeinde nichts in Rechnung gebracht werden solle, von demselben jedoch mit Rücksicht auf die ausnahmsweisen Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg verlangt, daß, bevor der Antrag der Gemeinde vorgelegt werde, derselbe ihm zur Abänderung oder Bestätigung mitgetheilt werde, immerhin in der Meinung, daß der Gemeinde das Entscheidungsrecht über die vorgeschlagenen Besoldungen ungeschmälert bleiben solle; die von dem Gemeindrathe gebrachten Besoldungsansätze habe der Bezirksrath lediglich mit Rücksicht auf die schlimmen ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg herabgesetzt, indem er dabei bezweckt habe, die Gemeinde darauf aufmerksam zu machen, welches Maß von Entschädigung an ihre Be-  amten ihm in Berücksichtigung der obwaltenden Verhältnisse als das richtige erscheine, dabei hege er die Ueberzeugung, daß, wenn auch die Gemeinde die herabgesetzten Besoldungsansätze annehmen sollte, deßwegen keineswegs einer schlimmen, unordentlichen Gemeindsverwaltung gerufen werde.
Hiebei sind folgende Erwägungen maßgebend:
1. Die Festsetzung einer Besoldung des Gemeindrathes und Schreibers ist Sache der betreffenden Gemeindsversammlung; das Verfahren des Bezirksrathes, sich die dießfälligen Anträge des Gemeindrathes an die Gemeindsversammlung vorlegen zu lassen, und dieselben abzuändern, ist ein ausnahmsweises, welches in der Regel als in die Gemeindefreiheit zu tief eingreifend nicht gebilligt werden könnte, das jedoch bei dem vorliegenden Fall in den allgemein bekannten ausnahmsweise dürftigen Verhältnissen der Gemeinde Sternenberg seine Rechtfertigung findet.
2. Was nun die Frage betrifft, ob die Besoldungsansätze des Gemeindrathes oder diejenigen des Bezirksrathes der Gemeinde als Antrag vorgelegt werden sollten, so kömmt hiebei Folgendes in Betracht:
a.)
Die Bekleidung der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes ist eine allgemeine Bürgerpflicht, eine Ehrensache; in den meisten Gemein-  den des Kantons und zwar an Orten, wo den Gemeindräthen eine weit größere Zahl von Geschäften obliegt, wird mit Ausnahme der geringen, gesetzlichen Sporteln, alles unentgeldlich besorgt, und es hätte sich daher auch von dem Gemeindrathe Sternenberg erwarten lassen, daß er überhaupt gar keine Besoldung, namentlich in Berücksichtigung der Armut der Gemeinde, verlangen würde.
b.)
Dagegen sind die Verrichtungen eines Gemeindrathschreibers der Art, daß eine angemessene Besoldung, soweit dieselbe unter den angegebenen Verhältnissen ertheilt werden kann, sich rechtfertigen läßt, zumal der Schreiber die größte Zeit des Jahres in der Regel seinen amtlichen Geschäften widmen muß.
3. Dieß angenommen, sind die Besoldungsansätze für die Gemeindräthe, wie sie von dem Bezirksrathe modifizirt wurden, immerhin gegenüber der Lage der Gemeinde hoch genug gestellt; dagegen darf bei Bestimmung der Besoldung des Schreibers dem Gemeindrathe überlassen werden, einen Antrag von Frkn. 80 vor die Gemeinde zu bringen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der erkurrirte [recte: rekurrirte] Beschluß des Bezirksrathes in  allen Theilen bestätigt, mit der einzigen Ausnahme, daß dem Gemeindrathe Sternenberg überlassen bleiben soll, in seinem Antrag an die Gemeindsversammlung für den Schreiber eine Besoldung bis höchstens Frkn. 80 aufzunehmen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen des Rekurrenten, sowie an die Direktion des Innern unter Rücksendung der Akten.
