Zusendung einer Vollmacht zum Bezuge des Nachlasses des J. Rasi v. Aesch verstorben in Marseille an das Consulat bestellt.

Iussu Præsidii.
Actum den 6. Jenner 1846.
Ein von dem Gemeindrathe Aesch, bez. Zürich Namens der minderjährigen Erben des in Marseille verstorbenen Jakob Rasi von Aesch gemäß dem Regierungsbeschlusse vom 13t. November abhin eingesandte Vollmacht zu Handen des eidg. Consulates in Marseille zum Bezuge und Anhersendung des Nachlasses des Verstorbenen wird mit der dießseitigen Bestätigung versehen und dem Consulate in Marseille [l. M. h. T.] zugestellt mit der Einladung, den fraglichen Nachlaß nunmehr beziehn und den Betrag desselben auf die ihm geeignet scheinende Weise hieher übermitteln zu wollen. 
