Der Antrag des Finanzrathes, daß Herr Jacob Huber aus Wädenschweil als Gehülfe bey der Domainen Caßa des Militairdienstes entlaßen werde, wird abgewiesen.
Da der Finanzrath den Antrag gestellt hatte daß der Gehülfe bey der Domaine-Cassaverwaltung Herr Jacob Huber aus Wädenschweil, wegen seiner, eine zuverläßige Hand erfordernden Verrichtungen bey dieser Beamtung, welche nicht so leicht einem Stellvertreter anvertraut werden können, für einstweilen des Militairdienstes entlassen werden möchte, so hat der Regierungsrath auf dießfalls angehörtes Gutachten des Kriegsrathes, in Betrachtung, daß das Militairgesetz die Beamteten der Domaine-Verwaltung, welche dienstfrey seyn sollen, hinlänglich bezeichne, und was insbesondere diesen Angestellten betreffe, deßen Verhältniß keineswegs solcher Art sey, daß eine ausnahmsweise Entlaßung durch hinreichende Gründe gerechtfertigt würde,  beschlossen, demselben nicht zu e[n]tsprechen. Hiervon ist dem Finanzrathe und dem Kriegsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben.
