Bundesrath. Zuschr. betr. Aufhebg. d. eidg. Grenzbesetzung.
Die Zuschrift des Bundesrathes vom 13. dMts, mittelst welcher derselbe zur Kenntniß bringt, daß er im Hinblicke  auf die wieder günstiger gewordenen politischen Aussichten die diesmalige eidg. Grenzbesetzung aufgehoben habe, u. die Stäbe der VIII. Division u. der 23. Brigade, sowie noch aufgestellten Truppen entlasse u. die Picketstellung weiterer Truppen ebenfalls aufgehoben habe, – wird der Direktion des Militärs zur Erledigung überwiesen.
