Hch. Schwarz in Rykon; Rek. betr. Ordnungsbuße.
In Sachen des Heinrich Schwarz in Rykon, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Ordnungsbuße,  
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beauftragte das Statthalteramt Winterthur eine Stauvorrichtung in der Töß, welche die Herren Heinrich Schwarz, Rudolf Bär & Kasp. Moos in Rykon ca 12m oberhalb der Einlauffalle des Zulaufkanals zum Etablissement des Hrn. Moos durch Erstellung einer ca 21m langen, sog. Sporrens aus Pfahl- und Flechtwerk vom rechten Ufer aus in etwas schiefer Richtung in den Fluß hinein gebaut hatten, beseitigen zu lassen und den genannten Firmen für diese willkürliche & unerlaubte Wasserbaute eine Ordnungsbuße von mindestens 150 Frk. aufzulegen.
B. Hiegegen rekurrirt Erstgenannter am 18. Mai 1877.
Ein Flechtwerk wie die Direktion der öffentlichen Arbeiten behaupte, sei gar nicht erstellt worden. Was gemacht worden sei, beschränke sich auf die nothwendigste Maßnahme, um das benöthigte Wasser zur Schleuße des Einlaufkanals zu leiten, welche Vorkehren jedesmal weggenommen werden, so bald sonst genug Wasser zulaufe, und auch so lose angebracht seien, daß sie jedes stärkere Wasser wegschwemmen würde.
Daß sich am rechten Ufer ein kleiner Ueber-  fall gebildet, sei allerdings richtig; allein Ursache desselben seien die Wurzeln und Stöcke, welche man bei einer frühern Verbreiterung der Töß nicht ausgereutet habe; an dieselben setze sich nun das Geschiebe an.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, in ihrer Rekursbeantwortung, berichtet:
Der am rechten Ufer der Töß gebildete Ueberfall sei keineswegs von selbst entstanden, wie Rekurrent behaupte, sondern es bestehe derselbe aus Ueberresten provisorischer Schwellungen durch die Besitzer des Rykoner Wuhres, wie denn thatsächlich die Töß an fraglicher Stelle ein ganz frei von solchen Vorrichtungen sei. Uebrigens haben bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung die beiden Mitbesitzer des Wuhres, die Herren Bär und Moos, selbst zugegeben, daß einige Pfähle in das Flußbett geschlagen worden seien.
Die streitigen Schwellvorkehrungen ferner seien nicht etwa, wie Rekurrent sage, dürftige Einrichtungen, die nur los angelegt und bei jedem Anwachsen der Töß wieder beseitigt werden; vielmehr seien es meistens feste Pfähle, Sandsäcke, Stauden, ja sogar eiserne Pfähle, wie in Rykon männiglich bekannt sei.
Diese Stauvorrichtungen, welche in Verbindung  mit der zu großen Breite des Flusses außerordentliche Geschiebeablagerungen bewirken, können durchaus nicht geduldet werden.
Es müsse die Direktion auf Bestätigung ihrer Verfügung in allen ihren Theilen antragen und zwar um so mehr, als sie schon wiederholt genöthigt gewesen sei, den Rekurrenten und Mithafte wegen unbefugter Wuhrbauten zu büßen.
Dagegen ergebe sich allerdings aus dem Berichte ihrer Techniker, daß die Wasserwerksbesitzer in Rykon nur mit Mühe das Wasser der Töß in ihren Zulaufkanal bringen, woran wesentlich die oben erwähnte Breite des Flusses Schuld trage. Um einen bessern Einlauf zu erzielen, seien aber keineswegs künstliche Schwellungen nöthig; es sei bloß darnach zu trachten, die Kiesablagerungen vor dem Einlaufe zu verhindern und letztern selbst näher an den Stromstrich zu bringen, Beides werde durch Eingrenzen des Tößbettes auf eine normale Breite und Verlängerung des Kanals bis an das neue Flußbett erreicht und es sei die Wasserbauinspektion bereit, den Herren Schwarz, Bär & Moos behufs Erstellung der nothwendigen provisorischen Einrichtungen mit geeigneten Anweisungen an Hand zu gehen.
Der Regierungsrath,  
gestützt auf die in der rekurrirten Verfügung sowie in der Berichterstattung der Direktion der öffentlichen Arbeiten enthaltene Begründung,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an das Statthalteramt Winterthur und an den Rekurrenten.
