Abg. Beschwerde des Ingenieur J. J. Wild v. Richtersweil betr. Bevogtigung.
Mit Schreiben vom 1. Oktober d. Js. beschwert sich Herr Ingenieur J. J. Wild von Richterweil, daß er von dem Bezirksrathe Horgen auf den Antrag des Gemeindrathes Richterweil und in Folge eines  von Herrn Bezirksarztadjunkt Zweifel abgegebenen Gutachtens wegen Geisteskrankheit unter Vormundschaft gesetzt worden sei.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Es ist notorisch, daß Hr. Wild seit einiger Zeit auf eine Weise sich benimmt, welche kaum anders als aus einer Störung seiner geistigen Gesundheit erklärt werden kann und daß er in einem Zustande sich befindet, in welchem er weder für sich selbst noch für die Seinigen zu sorgen vermag, sondern fremder Hülfe dringend bedarf.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschloßen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Seien keine Kosten zu berechnen.
III. Mittheilung a) an den Bezirksrath Horgen b) an den Gemeindrath Richtersweil, c) an den Vormund des Hrn. Wild zu Handen seines Mündels und an die Justizdirektion.
