Ermächtigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Anfertigung v. Gestellen im neuen Zeughaus auf Rechnung des Schanzenwesens.
Durch Schlußnahme vom 6t dieß wurde die Direktion des Militärs eingeladen, dem Regierungsrathe über den bisherigen Gang der zur Aufbewahrung der Pferdgeschirre im neuen Zeughaus getroffenen & noch zu treffenden Einrichtungen Bericht zu erstatten und sich zu diesem Ende hin nöthigenfalls mit der Direktion der öffentlichen Arbeiten in’s Einverständniß zu setzen.
Die Direktion des Militärs berichtet nun unterm 20 dß sie habe sich zu dem letztern darum nicht veranlaßt gesehen, weil der von der Zeughausdirektion eingezogene Bericht vollständigen Aufschluß über diese Angelegenheit gebe. Derselbe geht im Wesentlichen dahin, daß schon im Dezember 1848  der Kriegsrath mit dem Gesuche bei dem Regierungsrathe eingekommen ist, die nothwendigen Einrichtungen zu einem Pferdgeschirr-Magazin im neuen Zeughause zu beschließen; daß namentlich im März 1850 zwischen dem Baudepartement & der Zeughausdirektion darüber verkehrt wurde, woraufhin dann die Herren Regierungsräthe Hüni und Billeter sowie Herr Oberst von Orelli, letztern [recte: letzterer] als Präsident der Zeugamtskommission nebst dem Sekretär des Baudepartements einen Augenschein vorgenommen & sich einmüthig für die Nothwendigkeit & Zweckmäßigkeit dieser Einrichtungen ausgesprochen haben; – daß sodann eine Anzahl Gestelle im Auftrag des Baudepartementes zur Aufbewahrung der Pferdgeschirre versuchsweise angefertigt worden sind, und nachdem diese sich als zweckmäßig bewährt hatten, die Anfertigung der benöthigten Zahl in Folge eines offenbaren Mißverständnisses fortgesetzt wurde, wozu der Umstand besonders beigetragen hat, daß die Zeughausdirektion glaubte aus den Mittheilungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten schließen zu dürfen, daß sie mit der Ausführung der Arbeit einverstanden sei, & dabei voraussetzte, es werde diese Ausgabe aus der Summe bestritten, welche für das Jahr 1850 und 1851 zu Bauten im neuen Zeughause ausgesetzt worden war. 
Die Direktion des Militärs glaubt daher, nachdem die Nothwendigkeit der zu treffenden Einrichtungen sich herausgestellt hat, & in Berücksichtigung des obengesagten, den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 3t dieß einfach wieder aufnehmen zu dürfen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die zur Aufbewahrung der Train-Ausrüstung in dem neuen Zeughause erforderlichen Gestelle anfertigen zu lassen, & die auf Frk. 1200 angeschlagene Ausgabe auf Rechnung des Schanzenwesens zu nehmen.
II. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten & des Militärs.
