Schrbn der Reg. v. Thurgau betr. Trauung des [David Heinrich] Ilg v. Fruthweilen mit [Elisabetha] Wolfer v. Ossingen.
In Folge dießseitiger Zuschrift vom 12. v. Mts. betreffend gesetzwidriger Trauung des David Heinrich Ilg von Fruthweilen und der Elisabetha Wolfer von Ossingen durch das evangelische Pfarramt Kurzdorf übermittelt die Regierung von Thurgau unterm 2. d. M. zwei Bescheinigungen, laut welchen die fragliche Ehe unbedingt anerkannt wird und bemerkt: Sie habe das betreffende Pfarramt zur Verantwortung gezogen; dagegen könne sie der Anregung, es möchte behufs späterer Vermeidung solcher Unzuträglichkeiten eine geeignete Anleitung an die Pfarrämter erlassen werden, keine Folge geben, weil frühere fachbezügliche Vorschriften derartige Handlungen der Pfarrämter hinlänglich untersagen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes unter Uebermittlung obiger Bescheinigung & Rücksendung der Akten (l. M. h. T.), sowie der Direktion der Justiz Mittheilung zu machen.
