Landrechtsertheilung an Metzger [Eustachius] Huber v. Nendingen, K. Würtemberg in Rüschlikon.
Der in Hirslanden wohnhafte Hr. Eustachius Huber, Metzger von Nendingen, Königr. Würtemberg, stellt mit Zuschrift vom 23. Mai l. Js. das Gesuch, daß ihm, nachdem er von der politischen Gemeinde Rüschlikon eventuell in ihr Bürgerrecht aufgenommen worden sei, das Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte, u. legt derselben folgende Ausweisschriften bei: 
1. einen Heimatschein, d. d. 13. August 1853; 
2. ein pfarramtliches Taufzeugniß, d. d. 12. April 1842, 
3. zwei den Zeitraum der letzten 16 Jahre umfas-  sende günstige Leumundszeugnisse der Gemeindräthe Adlisweil u. Hirslanden, d. d. 31. Juli 1852 u. 18 April 1859; 
4. ein Zeugniß des Gemeindrathes Hirslanden über die Handlungsfähigkeit des Petenten, d. d. 18. April 1859; 
5. ein Zeugniß der nämlichen Behörde, daß der Petent an Fahrhabe u. Baarschaft ein Vermögen von wenigstens fcs. 2,500 besitze, d. d. 23. Juni 1859; 
6. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Rüschlikon, d. d. 1. Mai 1859; 
7. Eine Urkunde über definitive Entlassung des Petenten aus seinem bisherigen Gemeinds- u. Unterthanenverbande, d. d. 16. Juni 1859; 
der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Rüschlikon bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von fcs. 600. ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten  Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Rüschlikon u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
