Eröffnung d. Jagd auf Schwimmvögel.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Es ist folgende Bekanntmachung im Amtsblatte zu erlassen:
Die Jagd auf Schwimmvögel im Gebiete des Zürichsees gemäß § 7 des kant. Gesetzes betr. Jagd- & Vogelschutz vom 26. Novbr. 1882 wird für die Monate Januar & Februar gestattet.
Die Bewerber haben einen Bewilligungsschein der Direktion der Finanzen gegen eine Gebühr von 15. Fr. zu lösen; es wird ihnen hiefür eine Frist bis zum 10. Januar angesetzt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zum Vollzug. 
