Genehmig. e. Kaufvertr. mit Hägi in Hausen.
Das Oberforstamt berichtet:
Die Staatswaldung Hauserholz liege zwar an der alten Straße von Hausen nach Kappel, es werde aber diese alte Straße von den Holzkäufern nicht gern befahren, theils weil sie auf einem bedeutenden Umweg & mit einer scharfen Krümmung nach Hausen führe, theils weil sie sich bergauf & bergab ziehe. – ca 18 m östlich von der alten Straße liege die neue Zürich–Zuger-Straße, die gegen Hausen & Kappel den bequemsten Holzabfuhrweg bilde, zwischen beiden liegen aber Häuser, Privatgüter, über die der Staat kein Wegrecht besitze. Das Befahren dieser Güter habe zu Schadenersatzklagen geführt, bei denen auch die Staatsforst-  verwaltung in Mitleidenschaft gezogen worden sei. Zur Abhülfe dieser Uebelstände habe das Forstamt an der Stelle, wo ein viel gebrauchter Holzabfuhrweg aus dem Hauserholz auf die alte Straße ausmünde, eine zwischen dieser und der neuen Straße liegende Landparzelle gekauft, auf der ohne erhebliche Schwierigkeiten ein Holzabfuhrweg erstellt werden könne. Der Preis für diese 182 m2 Land zu 55,55C oder Fr. 101. 10C im Ganzen sei allerdings etwas hoch, habe aber trotz der seit mehreren Jahren wiederholt angeknüpften Verhandlungen nicht tiefer gebracht werden können. Da die Kaufsumme nicht hoch sei & der angekaufte Boden nach Anlegung der Straße direkt keinen Produktionswerth habe, so dürfte es zweckmäßig sein, diesen Betrag aus der Correntkasse zu bezahlen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem zwischen dem Oberforstamt und Heinrich Hägi in Hausen a/A. abgeschlossenen Kaufvertrage über Land zu einem Holzabfuhrweg aus dem Hauserholz wird die Genehmigung ertheilt.
II. Der Kaufbetrag ist aus der Correntkasse des Oberforstamtes zu bezahlen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion. 
