Entlassung d. Hrn. Prof. Dr Rindfleisch als Docent an der hies. Universität.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das vom 13. l. Mts. dat. Gesuch des Hrn. Professor Dr Rindfleisch um Entlassung aus dem zürch. Staatsdienst auf Michaeli l. Js., da er einen Ruf als ordentlicher Professor der pathalogischen Anatomie in Bonn erhalten & angenommen habe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
1. Sei dem Hrn. Professor Dr Rindfleisch die nachgesuchte Entlassung aus dem zürch. Staatsdienst unter Verdankung der geleisteten trefflichen Dienste auf Ende September l. Js. ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens & an Hrn. Professor Dr Rindfleisch.
