Dir. d. Medizinalangel. Mittheil. ihres Berichtes üb. d. Stand [d.] Lungen-, Maul- & Klauenseuche im hies. Ktn. an d. Bundesrath u. an d. Konkordatsstände.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
Seit einigen Wochen sei die Lungenseuche neuerdings in zwei der dießseitigen Grenze nahe liegenden Gemeinden des St. Gallischen Seebezirkes, Goldingen und  St. Gallenkappel ausgebrochen. Auf die dießfälligen Erkundigungen der Direktion bei der Medizinalbehörde des Kts. St. Gallen habe sie die Zusicherung der Anordnung & strengster Vollziehung der bezüglichen gesetzlichen Vorschriften zur Verhütung der Verbreitung & Verschleppung der Seuche, die in der That denjenigen des Konkordates, betr. gemeinschaftliche polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen, in ihren Hauptpunkten entsprechen, erhalten & sich daher einstweilen noch nicht veranlaßt gefunden, neuerdings eine unbedingte Viehsperre, wie sie während des größern Theils dieses Jahres bestanden & unstreitig in sehr empfindlichem Maße auf dem [recte: den] gegenseitigen Viehverkehr eingewirkt, zu beantragen, sondern sie habe darauf beschränkt, den Grenzverkehr aufs Strengste a-zu-a überwachen zu lassen & nur solchem Vieh Eingang zu gestatten, welches mit den gehörigen Ausweisen versehen & in Folge thierärztlicher Untersuchung als gesund & unverdächtig erklärt werde, & sie halte dafür, daß diese Maßnahmen, so lange die Seuche im Kanton St. Gallen keine weitere Verbreitung gewinne, sowol den herwärtigen speziellen Interessen als den Zwecken des Konkordates entsprechend sei.
Wie in den östlichen & nördlichen Nachbarkantonen & Nachbarstaaten, so sei auch im herwärtigen Kanton die Blasenseuche [Maul- & Klauenseuche] in verschiedenen Gemeinden sämmtlicher Bezirke aufgetreten, vielfach al-  lerdings von Außen eingeschleppt, aber auch in nicht seltenen Fällen ohne nachweisbare Ansteckung. Man habe es ohne Zweifel den dagegen angeordneten Maßregeln, die in Anordnung des Stallbannes in entsprechendem Umfang & des Ortsbannes bestehen, zu verdanken, daß da, wo diese Vorsichtsmaßregeln gehörig gehandhabt worden, die Seuche in weitaus den meisten Fällen auf einzelne Ställe beschränkt geblieben sei & im Allgemeinen einen gutartigen Charakter behalten habe & es scheine auch dieselbe ihren Höhepunkt überschritten zu haben, so daß die Oeffnung der in mehrern Bezirken temporär eingestellten Viehmärkte zulässig erscheine.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
1. Sei dieser Bericht gemäß §§ 6 und 7 des Konkordates betr. gemeinsame Maßregeln gegen Viehseuchen durch Cirkularschreiben dem Bundesrathe & den Regierungen der Konkordatskantone mitzutheilen.
2. Mittheilung an die Medizinaldirektion.
