Niederlassungsbewilligung für J. Xaver Bißlin, A. Pfarrer v. Pfäffers seßh. in Außersihl.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21ten v. M.] beschlossen.
Die von dem Gemeindrathe Schlieren ertheilte Niederlassungsbewilligung an Herrn Joseph Xaver Bißlin gewesenen katholischen Pfarrer von Pfäffers, Canton St. Gallen zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Schlieren und des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern Kenntniß gegeben, sowie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
