Jgfr. [Regula] Wäckerling, Berichtig. betr. Urheberschaft ihrer Stiftung.

[Präsidial-Verfügungen
27. Mai 1874.]
Namens der Jungfrau Regula Wäckerling von  Männedorf ersucht Hr. Fürsprech Ryf in Horgen um Berichtigung einer Stelle des letzten Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes in welchem unrichtiger Weise der verstorbene Bruder Joh. Wäckerling als Gründer der Wäckerling’schen Stiftung statt der Jgfr. Wäckerling bezeichnet werde.
Diese Eingabe wird der Direktion des Sanitätswesens zur Erledigung überwiesen.
