Eingabe des Gmdrathes Regensberg bezüglich der Leistungen als Bezirkshauptort.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 27 Mai 1852.]
Mittelst Schreiben vom 26 d. M. theilt der Gemeindrath Regensberg mit, daß die dortige Gemeinde an demselben Tage den Beschluß gefaßt habe; – gegen den h. Regierungsrath die Geneigtheit auszusprechen, fernerhin Hauptort des Bezirkes zu [sic!] bleiben zu wollen; sich jedoch vorzubehalten, auf Fundament einer bei Herrn Staatsbauinspektor Wolff nachgesuchten Kostenberechnung über die auszuführenden Neubauten die angeknüpften Unterhandlungen theils mit Herrn Statthalter Ryffel als Besitzer des Bezirkslokales, theils mit andern Privaten über Betheiligung an den Baukosten zu Ende zu führen, & daraufhin einen definitiven Beschluß zu fassen.
Ferner erklärt der Gemeindrath Regensberg, er hege gegründete Hoffnungen, daß die noch streitigen Punkte durch allseitiges Entgegenkommen friedlich geschlichtet werden & stellt schliesslich das Gesuch, der Regierungsrath möchte einige Modifikationen in den Bauvorschriften eintreten lassen, oder, wenn dieses nicht geschehen könne, die jährliche Entschädigungssumme angemessen erhöhen.
Es wird verfügt:
I., Von obigen Erklärungen des Gemeindrathes Regensberg ist Notiz am Protokoll zu nehmen.  
II., Der Petentin wird eine weitere Frist bis zum 26. Brachmonat d. J. anberaumt, binnen welcher dieselbe ihre bestimmte & abschliessliche Erklärung betreffend Uebernahme der durch die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 23 & 25 März & 4 Mai d. J. von dem Hauptorte des Bezirkes Regensberg geforderten Leistungen abzugeben hat.
III., Diese Zuschrift wird mit Rücksicht auf das am Schlusse derselben enthaltene Gesuch um Modifikation der an den Bezirkshauptort des Bezirkes Regensberg gestellten Forderungen oder um Erhöhung der angebotenen jährlichen Entschädigung der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
IV., Mittheilung dem Gemeindrathe Regensberg für sich & zu Handen der dortigen Gemeinde, sowie der Direktion der Polizei.
