Bundesrath. Zuschrift betr. das Auslieferungsbegehren der Preußischen Gesandtschaft über Carl Meßmer aus Halle.

[Präsidial-Verfügungen.
15 November 1861.]
Mit Zuschrift vom 13 dieß übermittelt der Bundesrath ein Gesuch der k. Preußischen Gesandtschaft vom 12 dieß um Auslieferung des vergeblich nach Zürich geflüchteten, vom Kreisgericht zu Halle am 29 Januar d. Js. wegen Wuchers verurtheilten Rentier Carl Meßmer. Mit diesem Gesuch wird, unter Beilegung des wider Meßmer erlassenen Urtheils, die Erklärung verbunden, daß im umgekehrten Falle die Preußische Regierung bereit sein würde, einen wegen Wuchers verurtheilten Schweizer ebenfalls auszuliefern, u. beförderlicher Bericht erbeten.
Es wird Ueberweisung dieses Gesuches an die Direktion der Justiz zur Antragstellung verfügt.
