Anerkennung der Einrichtung der Bezirkslocalitäten in Horgen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Finanzrathes vom 8. d. M. und in Gemäßheit des Art: 2. des Gesetzes vom 22. Brachmonath 1831., die Einrichtung der Bezirkslocalitäten in Horgen gutgeheißen und anerkannt, und die Entschädigung an dasige Gemeinde für Miethzins, Unterhaltung, Reinigung und Heizung dieser Localitäten auf das Maximum von Frk[en]. 500. jährlich festgesetzt, welche von Ende Juny 1831. zu verabfolgen ist.
Von diesem Beschluß wird dem Finanzrathe Behufs deßen Vollziehung unter Rücksendung der eingelegten Acten und Pläne Kenntniß gegeben.
