Bundesrath. Nachfrage wegen der Unterlassung des Pensionsbezuges von Seite des in neapolitanischen Diensten gestandenen Rudolf Bertschi in Fälländen [sic!].

[Präsidialverfügungen.
22. Jenner 1863.]
Eine vom Bundesrath auf den Wunsch der italienischen Gesandtschaft gestellte Anfrage über den Grund der Unterlassung des Pensionsbezuges von Seite des in neapolitanischen Diensten gestandenen und zum Pensionsbezug berechtigten Rudolf Bertschi, in Fällanden, wird der Direktion des Militärs zur Antragstellung überwiesen.
