Besoldungserhöhung Müller, Rossel, Baumgartner u. Schmidlin, Lehrer am Technikum.
Die Aufsichtskommission des Technikums macht nach erfolgter Prüfung der Eingaben einzelner Lehrer um etwelche Erhöhung ihrer Besoldungsansätze die Anregung, es möchte in Anbetracht der Besoldungsverhältnisse an den übrigen kantonalen Mittelschulen & in Anerkennung tüchtiger Leistungen die Jahresbesoldung nachbenannter Lehrer des Technikums in der angegebenen Weise erhöht werden.
Herrn Müller, Lehrer an der mechanischen Abtheilung von Fr. 4200 auf Fr. 4400 nebst gleichzeitiger Reduktion der Verpflichtung zur Ertheilung von 25 [statt 28] Unterrichtsstunden per Woche.
Herrn Wolf [sic!], Lehrer der Naturwissenschaften und  Assistent an der chemischen Abtheilung von Fr. 4000 auf Fr. 4400.
Herrn Baumgartner, Lehrer an der Handelsabtheilung von Fr. 4200 auf Fr. 4400.
Hr.
Schmidlin,
Lehrer
für neuere Sprache
von
Fr.
4000
auf
Fr.
4200.
“
Rossel
“
der Chemie
“
“
4200
“
“
4500.
“
Meli
“
für neuere      “
“
“
4000
“
“
4200.
“
Stambach
“
an der Geometer Atbr.
“
“
4400
“
“
4500.
Der Erziehungsrath hat seinerseits die Besoldungsverhältnisse der Lehrer am Technikum näher geprüft & gefunden, daß, da dieselben für die meisten der genannten Lehrer zum letzten Mal im Jahr 1877 eine Verbesserung erfahren haben & im Allgemeinen noch nicht auf der Höhe der Lehrergehalte an den kant. Mittelschulen stehen, eine etwelche Erhöhung der Besoldungsansätze einzelner Lehrer allerdings als angezeigt erschienen müsse. Dagegen glaubte die Behörde nachfolgende Modifikationen des Antrags der Aufsichtskommission vornehmen zu sollen.
Für die Herren Meli, Wolf & Stambach, deren Jahresbesoldungen erst 1878, bezw. 1879 und 1880 eine etwelche Erhöhung erfahren haben, könnte ein bezüglicher Antrag der Aufsichtskommission bei Gelegenheit der Erneuerungswahlen gewärtigt und die Stellung des Hrn. Wolf auch mit Rücksicht auf die chemische Schule dannzumal neu geordnet werden. 
Was die übrigen in Frage kommenden Lehrer, die Herren Müller, Baumgartner, Rossel & Schmidlin anbetrifft, so findet der Erziehungsdirektion, daß bei dieser Gelegenheit die Bestimmung des revidirten Reglements zur Anwendung gebracht werden sollte, nach welcher jedem Lehrer bis auf 26 wöchentliche Stunden übertragen werden können, wobei allerdings zu Ausgleichung einzelne Ansätze noch etwas zu erhöhen wären.
Von diesem Gesichtspunkte aus kommt die Behörde zu dem Antrag, es sei die Jahresbesoldung der Herren Müller, Baumgartner & Rossel auf Fr. 4500 & diejenige des Hrn. Schmidlin auf Fr. 4300 zu erhöhen, in der Meinung, daß dieselben soweit das Bedürfniß es erfordert, wöchentlich bis zu 26 Stunden verpflichtet werden können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die Jahresbesoldungen der Herren Müller, Rossel, Baumgartner & Schmidlin, Lehrer am kant. Technikum in Winterthur, werden vom 1. Jenner 1883 an erhöht, für die drei ersten auf je 4500 Fr., für Hrn. Schmidlin auf Fr. 4300 in der Meinung, daß sämmtliche der Genannten zur Ertheilung von bis auf 26 Unterrichtsstunden per Woche verpflichtet seien.  
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
