Erth. eines Staatsbeitrages an den Schutzaufsichtsverein f. entlassene Sträflinge pro 1859.
Mit Zuschrift vom 23. d. Mts. stellt Herr Professor Dr von Orelli in Zürich Namens des Centralcomite des Schutzaufsichtsvereins für entlassene Sträflinge das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages für das Jahr 1859.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Schutzaufsichtsverein für entlassene Sträflinge für das Jahr 1859 ein Staatsbeitrag von Frk. 800 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes zu verabreichen.
II. Mittheilung an Herrn Professor Dr von Orelli und an die Direktion der Finanzen.
