Erled. Rekurs des [David] Frei v. Oetweil betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Johannes Pfister am Dorfbach in Richtersweil, Namens der Erben des am 9 Heumonat 1854 daselbst verstorbenen David Frei von Oetweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Nachzahlung von zu wenig versteuertem Vermögen,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf den vom Statthalteramte Meilen eingesandten Inventurauszug über die Verlassenschaft des David Frei von Oetweil, seßhaft gewesen in Richtersweil, woraus sich ergab, daß der Verstorbene bei Lebzeiten sein Vermögen zu gering versteuert habe, beschloß die Direktion der Finanzen mit Beisitzern unterm 14 April d. Js, dieser Verlassenschaft die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten aufzulegen, nach folgender Berechnung:  
Activa, laut Inventar
Frk. 16 433. 77. Rp.
Hievon abgezogen:
a,
Die Passiven, nach Abrechnung des ebenfalls steuerpflichtigen Frk. 1470 betragenden Weibergutes
Frk. 1653. 06.
b.
Die unversteuerbare Fahrhabe
  “     697. 36.
  “     2,350. 42.c
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk. 14,083. 35 Rp.
Dagegen wurden in Richtersweil sub No. 156. versteuert
  “     1,750.  –    “
zu wenig
Frk. 12,333. 35 Rp.
Als Grundlage für die Nachzahlung wurde eine zu wenig versteuerte Summe von Frk. 11,000 angenommen, wonach jene beträgt:
pro 1852 zu 1 1/2 ‰
Frk. 16. 50 Rp. fünffach
Frk.   82. 50. Rp.
  “  1853 zu 1 1/2 ‰
  “   16. 50.  “         “
  “     82. 50.   “
Sa.
Frk. 165.  –
Die künftige Versteurung wurde auf Frk. 13,000 festgesetzt.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun Herr Joh. Pfister, Namens der betreffenden Erben & führt im Wesentlichen Folgendes zur Begründung seines Gesuches um Reduktion der Nachzahlung an:
1o,
Bei der Berechnung der Nachzahlung sei auf die im Inventar als dubios bezeichneten Guthaben im Betrage von Frk. 3197. 50 Rp. keine Rücksicht  genommen worden; diese seien aber bei den geldknappen Zeiten als gänzlich verloren zu betrachten, da sogar noch von den als erhältlich bezeichneten viele zweifelhaft werden.
2
Erst in den letzten Lebensjahren habe der Erblasser sein Vermögen durch gute Spekulationen noch bedeutend vermehrt & s. f.
Hiebei kommt in Betracht:
Aus dem eingelegten ausführlichen Inventar geht die Richtigkeit der ersten Behauptung des Rekurrenten deutlich hervor & es wird wahrscheinlich von den vielen einzelnen daselbst aufgeführten Posten der größte Theil verloren gehen, während der seiner Zeit der Direktion der Finanzen übermittelte Inventurauszug keine Bemerkungen über das Vorhandensein dubioser Guthaben enthielt, daher auch bei Berechnung der fünffachen Nachzahlung hierauf keine Rücksicht genommen werden konnte. Diese dubiosen Posten im Betrage von Fcs. 3197 müssen somit in Abrechnung gebracht werden. Dagegen lassen die übrigen von dem Rekurrenten angeführten Gründe eine weitere Reduktion nicht rechtfertigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
gefunden
es sei der Rekurs theilweise begründet 
und hierauf beschlossen:
I. Werde die von der Direktion der Finanzen der Berechnung der Nachzahlung zu Grunde gelegte Summe von Frk. 11 000 auf Frk. 8000, demnach die fünffache Nachzahlung selbst von Frk. 165 auf Frk. 120 & das künftig zu versteuernde Vermögen von Frk. 13 000 auf Frk. 10 000 reduzirt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Statthalteramt Meilen unter Rücksendung der eingelegten Akten & an die Direktion der Finanzen.
