Ernennung zu Hauptleuten der Infanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes zu Hauptleuten der Auszüger-Infanterie ernannt:
die bisherigen Oberlieutenants 
Herr Aidemajor Hartmann Friedrich Koller aus Zürich.
 “     David Eßlinger aus Zürich, in Richterschweil.
 “     Jakob Schärer aus Grüningen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler  und den betreffenden Herren Quartierskommandanten Kenntniß gegeben, so wie den Ernannten Brevete zugestellt werden; im Fernern ist von der Ernennung im Amtsblatte Vormerk zu machen.  
