Zuschrift an die Reg. v. Glarus betr. d. Aufnahme e. Söhnchens des Seb. Marti v. Engi in das hies. Ktsspital
Mittelst Zuschrift vom 10. Januar ersucht die Standeskommission von Glarus um Aufnahme des an chronischer Hüftsgelenksentzündung leidenden Söhnchens des Sebastian Marti von Engi ins neue Krankenhaus u. garantirt für die Kosten.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission sei für Bewilligung der Aufnahme, jedoch mit dem Beifügen, daß wegen augenblicklichen Platzmangels Patient einstweilen vorgemerkt werden müßte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
I. Die Aufnahme des Söhnchens des Sebastian Marti von Engi ins neue Krankenhaus wird bewilligt, in  der Meinung, daß, sobald die Aufnahme stattfinden könne, der Patient einberufen werde.
II. Mittheilung an die Standeskommisson von Glarus u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
