Rekurs Hausheer in Außersihl betr. Wirthschaftspatentverweigerung.
In Sachen des Hrn. Konrad Hausheer, Jakobsstraße No 51 in Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Finanzdirektion,
betreffend Wirthschaftspatentverweigerung,
hat sich ergeben:
A. Aus den Akten ergibt sich, daß dem Konrad  Hausheer in Balzach St. Gallen letzte Frühjahr seine Möbel versteigert worden und derselbe fortwährend um jede kleine Forderung betrieben werden mußte, somit ihm die ökonomischen Mittel fehlen, eine ordentliche Wirthschaft betreiben zu können.
B. Nach dem Berichte von Balzach soll die Frau kein gutes Renommé besitzen.
C. Ein in Au Kt. St. Gallen gestelltes Gesuch um Betreibung einer Wirthschaft ist mit Rücksicht auf obige Verhältnisse vom dortigen Gemeindrath ebenfalls abschlägig beschieden worden.
Petent scheint demnach keine Sicherheit für die Betreibung einer ordentlichen & ehrbaren Wirthschaft zu bieten [§ 6, 1 des Gesetzes].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Konrad Hausheer, in Außersihl, betr. Wirthschaftspatentverweigerung ist unbegründet.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen des Gemeindrathes Außersihl & an die Finanzdirektion.
