Schulgenossenschaft Brütten, Bestimmung e. Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute.

In Sachen der Schulgenossenschaft Brütten,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihres neuerbauten Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Brütten hat auf Verlangen der Bezirksschulpflege Winterthur den Bau eines neuen Schulhauses im Frühjahr 1862 in Angriff genommen und so rasch ausgeführt, dass dasselbe in seinen wesentlichsten Theilen gegen Schluß des Jahres vollendet war und im Dezember 1862 bezogen werden konnte. Sie sucht nunmehr mit Schreiben vom 26. Septbr l. Js. um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages nach und legt dem Gesuche die erforderlichen Rechnungen und Berichte bei.
B. Die Bezirksschulpflege hat die Rechnungen und Berichte geprüft und in allem Wesentlichen richtig gefunden und berichtet unterm 30. Novbr. l. Js., das Schulhaus sei ein wahres Mustergebäude, bis in die kleinsten Details solid, zweckmäßig und schön eingerichtet, enthalte alle gesetzlich und reglementarisch erforderlichen Räumlichkeiten in vorschriftgemäßer Ausführung, stehe mitten im Dorfe auf einem freien und erhabenen Platze und sei mit Turnplatz und Garten umgeben. Es könne daher das Gesuch bestens empfohlen werden, zumal die Gemeinde  an ihre frühere Schulhausbaute keinen Staatsbeitrag erhalten habe und fast die ganze Bauschuld auf dem Steuerwege abtragen müsse.
C. Die Gesammtkosten der Baute belaufen sich laut der Baurechnung auf Frkn. 30,761. 51 Rp., hievon ist jedoch für Berechnung des Staatsbeitrages abzuziehen:
1.
für
Landankauf (zum bisherigen Land hinzugekauft)
Fr.
600. –   
2.
für
Erdarbeiten, Aufwerfen von Terassen etc.
“
812. 53 
3.
“
Aufsicht und Verwaltung
“
236. 74.
4.
“
Mobilien
“
611. 75 
5.
“
Erlös vom bisherigen Schulgebäude
“
3000. –   
Frk.
5261. 02 
für Ausmittlung des Staatsbeitrages kommt somit in Betracht die Summe von Frkn. 25,500. 49.
D. Das steuerbare Vermögen beläuft sich auf Frkn. 775,800., der Erwerb auf Frkn. 39,000, die Zahl der Haushaltungen auf 142, der Aktivbürger auf 201, der Schulfond auf Frk. 7275. An Schul-[,] Kirchen- und Armensteuern hat die Gemeinde im Ganzen durchschnittlich im Jahr ungefähr 1 per mille zu beziehen. Nun gehört die Schulgenossenschaft nach I A der Verordnung betreffend Bestimmung solcher Staatsbeiträge vom 15. Februar 1861 in die VI Klasse, da die Summe der Steuerfaktoren getheilt durch die Zahl der Steuerpflichtigen Frk. 5441, also zwischen 4001–5500 Frkn. beträgt, nach I. B der genannten  Verordnung in die VII Klasse, da der Mehrbetrag des Schulguts über Frkn. 5000 auf jeden Lehrer (1) = Frk. 2275, getheilt durch die Zahl der Steuerpflichtigen, sich auf 11 62/201 Frkn., somit zwischen 11 und 25 Frkn beläuft; nach I C in die VI Klasse, da die Schulgenossenschaft zur Deckung ihres durchschnittlichen Schulkassadefizits 1/2 per mille im Jahr Steuer zu erheben hat. Somit kommt die Schulgenossenschaft in die VI Durchschnittsklasse und kann mit 1/8–1/9 ihrer in Betracht fallenden Bauschuld bedacht werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Sei der Schulgenossenschaft Brütten an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von 2800 Frkn. ertheilt.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets: „VII C. a. 2. Schulhausbauverträge“.
