Schreiben der Reg. v. Schwyz betr. neue Instandstellung der Schleuße am Hüttensee.
Die Regierung von Schwyz zeigt unterm 24t. d. Mts. an, sie habe ihr Baudepartement beauftragt, unter genauer Beachtung des Art. 2 des zwischen den Kantonen Zürich & Schwyz unterm 19. Mai 1841 abgeschlossenen Vertrages die Schleuße am Hüttensee neu in Stand zu stellen & lade demnach den Regierungsrath ein, durch seine Direktion der öffentlichen Arbeiten gemeinschaftlich mit dem schwyzerischen Baudepartement nach jenem Vertragsartikel den Marchstein zu setzen, welcher den Höhepunkt des Wasserspiegels nach dem Zeichen an der Eiche, sowie denjenigen nach Senkung um 4’ unter diesen Wasserspiegel & die Höhe der Sohle des Mühlebaches fixiren solle. 
Der Regierungsrath beschließt:
Sei diese Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung zu überweisen.
