Dir. d. Polizei. Ermächtig. ders. z. Vergebung d. Lieferungen v. Brod, Fleisch, Milch & Hafermehl f. d. Kantonalstrafanstalt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
1. der in Folge Ausschreibung der Lieferung von Brod, Fleisch, Milch & Hafermehl für die Kantonalstrafanstalt eingegangenen Offerten,
2. eines sachbezüglichen Gutachtens der Aufsichtskommission über die Strafanstalt & 
3. eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Lieferung der Eingangs erwähnten Lebensmittel für die Kantonalstrafanstalt wird für ein Jahr vom 15. d. Mts. an gerechnet, unter den von der Aufsichtskommission aufgestellten Vorschriften folgenden Personen vergeben:
1. des Brodes:      Hrn. J. Pfister zum schwarzen Weggen in Zürich
2.   “    Fleisches:    “    Gustav Weber, Metzger in Zürich,
3. der Milch:            “    Civilpräs. Weber in Dübendorf,
4. des Hafermehls: “    R. Boßhard, Müller, in Laubberg - Bauma.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei für sich & zu Handen der Aufsichtskommission über die Strafanstalt, unter Rücksendung der Eingaben zur Vollziehung.
