Intervention betr. Heimathörigkeit [Andreas] Bruppacher v. Fluntern, in Petersburg.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch des Gemeindrathes Fluntern um diplomatische Erhebungen über Vollzug der Ehe des Kasp. Bruppacher, von Fluntern mit Tatiana Mikhailoff in St. Petersburg, & deren Deszendenz,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Gesuchschreiben zu erlassen:
„Ihre verehrl. Kanzlei übermittelt uns mit Begleitschreiben vom 27. v. Mts. den Taufschein des Andreas Bruppacher, Sohn des Kaspar Bruppacher, von Fluntern, Kt. Zürich, & der Tatiana geb. Mikhailoff, geboren in St. Petersburg den 15. August 1869, mit der  Einladung, ihr zu Handen des schweiz. Generalkonsulates in St. Petersburg einen entsprechenden Auszug aus dem Geburtsregister der Gemeinde Fluntern & einen Heimatschein zu übermitteln.
Ehe wir nun dieser Einladung Folge zu geben im Falle sind, beehren wir uns Ihre gefällige Vermittlung behufs Feststellung des Zivilstandes des Andreas Bruppacher in Anspruch zu nehmen.
Es wurde allerdings am 14. Januar 1864 in der Kirche der Gemeinde Fluntern die Ehe des Kaspar Bruppacher mit der Tatiana Mikhailoff [oder wie sie im Bürgerregister Fluntern heiße Tatiana Mikhailowa Procopiciva] verkündet & daraufhin vom Pfarramt Fluntern auch ins Familienregister eingetragen, allein eine Anzeige über die wirklich stattgefundene Trauung ist nie nach Fluntern gelangt.
Mit Rücksicht auf Art. 25 des Bundesgesetzes betr. Feststellung & Beurkundung des Zivilstandes & die Ehe möchten wir Sie nun bitten, durch Vermittlung des schweiz. Generalkonsulates in St. Petersburg amtliche Erhebungen darüber anstellen lassen zu wollen, ob:
a. die Ehe Bruppacher-Mikhailoff sr. Zeit wirklich & zwar nach den in Rußland gültigen Gesetzen zu Stande gekommen &
b. Andreas Bruppacher ein Abkömmling dieser  Eheleute sei.
Das letztere zu konstatiren ist deßwegen nothwendig, weil einerseits, wie Sie dem beiligenden Beschlusse des Bezirksgerichtes Zürich vom 16. Dezbr. 1882 zu entnehmen belieben, ein naher Anverwandter des Kaspar Bruppacher Herausgabe seines in waisenamtlicher Verwahrung liegenden, nach der letzten Vogtrechnung Fr. 14,339 18 Rp. betragenden Vermögens verlangt hat, gestützt auf die Behauptung, daß derselbe kinderlos verstorben sei, gegen welches Begehren der Gemeindrath Fluntern vorläufig unter Beilegung einer Abschrift des uns zu seinen Handen zugestellten Taufscheines Einsprache erhoben hat, & weil anderseits in dem betreffenden Taufschein der Name des Vaters des Kasp. Bruppacher irrthümlich angegeben ist, indem derselbe nicht Konrad sondern Rudolf geheißen hat.
Zugleich bitten wir Sie, das Generalkonsulat in St. Petersburg bei dieser Gelegenheit ebenfalls einzuladen, uns einen amtlichen Todtenschein über die Eheleute Bruppacher zu verschaffen, damit von dem Ableben derselben in den Registern der Gemeinde Fluntern Vormerk genommen werden kann.“ 
