Gesuch des H[errn] [Gottlieb] Keller Lehrer in Glattfelden betr. d. Nachgenuß der Besoldung des verstorb. H[errn] Statth. [Hartmann] Keller v. da.
Mit Eingabe vom 8 d. Mts stellt Herr Gottlieb Keller, Lehrer in Glattfelden, Namens seiner  minderjährigen Geschwister das Gesuch, es möchte der Regierungsrath beschließen, daß der den Hinterlassenen des verstorbenen Hrn Statthalter Hartmann Keller zukommende gesetzliche Nachgenuß der Besoldung, welcher von dessen Wittwe Albertine geb. Baumgartner in vollem Betrage in Anspruch genommen werde, auch den erwähnten minderjährigen Kindern zu gut kommen solle & begleitet dieses Gesuch mit einer Auseinandersetzung der obschwebenden Verhältnisse sowie mit einer unterstützenden Zuschrift des Gemeindrathes Glattfelden.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung des §. 14 des Gesetzes vom 27. Weinmonat 1856 über diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind,
beschließt:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten u. dem Gesuchsteller überlassen, sich in dieser Angelegenheit an die Gerichte zu wenden.
II. Mittheilung an denselben.
