Genehmig. d. Vertheil. d. Staatsbeiträge an d. Armenausgaben d. Gemden im Jahr 1870.
Die Direktion des Innern berichtet:
Sie habe auf Grundlage des im Jahr 1870 für Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden adoptirten Systems die Vertheilung an die Ausgaben vom Jahr 1870 vorgenommen; die nach diesem System zur Vertheilung kommende[n] Summen belaufen sich auf Frk. 66,140. Mit Rücksicht auf besondere Verhältnisse der Gemeinden, wie dieselben wenigstens theilweise aus der dem Rechenschaftsberichte einverleibten Zusammenstellung der Steuerverhältnisse sämmtlicher Gemeinden ersichtlich seien, glaube sie noch eine Summe von Frk. 2500–3000 beantragen zu dürfen. Unter diesen außerordentlichen Unter-  stützungen dürfte wol auch das Gesuch der Armenpflege Horgen um einen Staatsbeitrag an das daselbst errichtete Krankenasyl im Sinne des Schlußsatzes von Art. 22 der Verfassung am ehesten seine Erledigung finden: es werde dießfalls im Einverständnisse mit der Direktion des Sanitätswesens auf die Summe von Frk. … angetragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei die von der Direktion des Innern beantragte Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinde für das Jahr 1870 genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
