Namensänderung Hofer in Debrunn.
Die Direktion des Innern berichtet:  
A. Mit Zuschrift vom 9. April empfiehlt der Stadtrath Zürich das Gesuch des Julius Ernst Hofer, von Zürich, geb. 1856, wohnhaft in Göschenen, Kt. Uri, um Bewilligung der Aenderung seines Familiennamens in „Debrun“ [sic!], weil diese Namensveränderung geeignet sei, das Fortkommen des Petenten zu erleichtern.
Der Petent, früher als Konditor in Ragaz, seit einiger Zeit jedoch ohne alle Beschäftigung bei Verwandten lebend, gerieth in Konkurs & beabsichtigt, nach Australien auszuwandern, zu welchem Zwecke ihm sein in Genua wohnender Bruder die Ueberreise bezahlen & ihm ferner 500 Fr. bei der Ankunft in Australien einhändigen lassen will, sofern er seinen bisherigen Namen ablege.
B. Der Bezirksrath Zürich schließt sich mit Zuschrift vom 16. April unter der Voraussetzung dem stadträthlichen Gutachten an, daß Hr. Hofer in Genua die Bedingung seiner Hülfe zur Auswanderung seines Bruders nach Australien an die gewünschte Namensänderung geknüpft habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist auf Kosten des Petenten durch die Direktion des Innern nachstehende Bekanntmachung zweimal im Amtsblatte zu veröffentlichen:
„Julius Ernst Hofer, von Zürich, geb. 1856, wohn-  haft in Göschenen, Kt. Uri, sucht beim Regierungsrathe um die Bewilligung nach, an Stelle seines bisherigen Namens für sich und seine allfälligen Nachkommen den Familiennamen „Debrun“ führen zu dürfen. Allfällige Einsprachen gegen diese Namensänderung sind innert einer zerstörlichen Frist von 4 Wochen von heute an bei der Direktion des Innern anzubringen.“
2. Nach Ablauf dieser Frist wird der Regierungsrath über die allfällig eingegangenen Einsprachen beschließen und, sofern keine derselben begründet erscheint, den Tag festsetzen, mit welchem die Namensänderung in Kraft treten soll.
3. Mittheilung an den Petenten.
