Auslieferung Weidelich.

[Präsidial-Verfügungen.
25. Juni 1883.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Adam Weidelich, aus Karlsruhe
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz  & Polizei,
beschlossen:
Dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender [sic!] Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 22. Juni, womit sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Adam Weidelich, von Karlsruhe an den Untersuchungsrichter vom bad. Landgericht Karlsruhe einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 25. Juni d. Js. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
