Niederlaßungsbewilligung an Steinhauer Joseph Grau von Geißingen im Würtembergischen.
Es hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. dem mit einem Niederlaßungsbegehren eingekommenen Joseph Grau, Steinhauer von Geißingen, K. Würtembergischen Oberamts Ludwigsburg, welcher einerseits einen gesetzlichen Heimathschein, anderseits eine vorläufige Aufenthaltszusage der Gemeinde Wädenschweil vorgelegt hat, die Niederlaßung daselbst sammt seiner Haushaltung auf vier Jahre von heute gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem StatthalteramtHorgen zu Handen der Gemeinde Wädenschweil und des Bittstellers unter Beylegung des Heimatscheins für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthigebemerken.
