Wahl d. Hrn. J. Widmer z. Schuldenschreiber d. Bez. Horgen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 27. v. M., womit letzteres den von ihm genehmigten Dreiervorschlag des Bezirksgerichtes Horgen zu Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stel-  le eines Schuldenschreibers des dortigen Bezirkes, bestehend aus den Herren Joh. Widmer, bisherigen Schuldenschreiber, Gemeindammann Hiestand in Richtersweil und Waibel Höhe in Horgen, übermacht, auf eine Amtsdauer von sechs Jahren, vom 13. Febr. d. Js. angerechnet, zum Schuldenschreiber des Bezirkes Horgen neuerdings gewählt:
Herrn Johannes Widmer von Horgen
und sodann beschlossen:
I. Hievon ist unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 1. April  1851 der Direktion der Finanzen und dem Gewählten Kenntniß zu geben. 
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution ist die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen (l. M. v. 9. Juli) und dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
