[Wilhelm] Fuchs aus Preußen; abgewies. Landrechtsgesuch.
Mit Zuschrift vom 7. dieß stellt Hr. Fürsprech L. Forrer in Winterthur Namens des Hrn. Wilhelm  Fuchs, Fruchthändler, aus Stollbergsdorf – Preußen wohnhaft in Lindau – Baiern, welcher am 28. Hornung d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Elsau aufgenommen wurde, – das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Laut den vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Requsite mit Ausnahme desjenigen eines dreijährigen Aufenthaltes im Kanton geleistet; Petent hält sich behufs Ausübung seines Berufes bloß wöchentlich einige Tage in der Schweiz auf, beabsichtigt aber gänzlich hieher überzusiedeln. Ferner hat sich Hr. Fuchs über seine Entlassung aus dem frühern Staatsverbunde [§ 34] ausgewiesen durch eine Urkunde der k. preußischen Regierung zu Breslau vom 26. Weinmonat 1867.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es kann auf das Landrechtsgesuch des Hrn. Fuchs nicht eingetreten werden, bis derselbe seinen wirklichen Aufenthalt im Kanton genommen hat.  
2. Mittheilung an den Gemeindrath Elsau & an Hrn. Fürsprech Forrer zu Handen des Hrn. Fuchs, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
