Bestimmung der Entschädigung für den auf der Staatskanzlei provisorisch beschäftigten J: Rosenberger.
Der Regierungsrath hat betreffend die Entschädigung des seit dem Hinschiede des dritten Staatskanzlisten Herrn Rosenberger, versuchsweise auf der Staatskanzlei beschäftigten Bruder des Verstorbenen
auf Grundlage des Beschlusses des Regierungsrathes vom 4ten März d. Js.; nach Anhörung eines sachbezüglichen Berichtes des ersten Staatsschreibers
beschlossen:
Es sei dem J. Hrn. Rosenberger für den Zeitraum von dem Tage seines Eintritts [8t März] in die Staatskanzlei bis Ende Juni eine Entschädigung von Frkn. 100. und für die folgenden Quartale des Jahres 1848. eine solche vom gleichen Betrage zu verabreichen.
Mittheilung an den Finanzrath zur Vollziehung.
