Constituirung der Bezirksschulpflegen.
Mit Schreiben vom 9ten Christmonath v. J. berichtet der Erziehungsrath, unter Beylegung eines dießfälligen Verzeichnißes, daß sämmtliche Bezirksschulpflegen constituirt und wirklich in Thätigkeit getreten seyen, und daß es nur noch um Vervollständigung einiger Mitglieder der Bezirksschulpflegen von Andelfingen und Regensberg zu thun sey. Ein zweytes eingesandtes Verzeichniß ent-  hält die Vorsteher der eilf Schulcapitel, in welchen jedoch auch noch einige Mitglieder zu ergänzen sind.
Diese Angaben sind für den Staatskalender zu benutzen, und ist den Statthalterämtern Andelfingen und Regensberg der Auftrag zu ertheilen, daß sie bey nächster Einberufung der Bezirksversammlungen für die Wahl der noch in der Schulpflege fehlenden Mitglieder sorgen.
