Reg. v. Schaffhausen. Zuschrift an dies. betr. Auslief. d. [Katharina] Angst v. Wyl.

[Praesidial-Verfügungen.]
20. August 1867.
Der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen frägt an, ob er die Katharina Angst von Wyl, Kt. Zürich, welche dort in Untersuchung stehe, und deren Auslieferung das Bezirksamt Baden begehre, gestützt auf einen Beschluß des hiesigen Regierungsrathes, nach dortseits erfolgter Bestrafung, dem Bezirksamte solle zuführen lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Regierungsrathe ist zu erwiedern: Dem Begehren des Regierungsrathes des Kantons Aargau, die Angst an das Bezirksamt Baden auszuliefern, sei entsprochen worden, und es werde daher der Regierungsrath des Kts. Schaffhausen ersucht, dieselbe dem bezeichneten Bezirksamte zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
