Entlaßung des Herrn Joh. Kienast-Fenner im Riesbach von der Stelle eines Mitgliedes und Präsidenten des dasigen Gemeindrathes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9. d. Ms. in Sachen des Herrn Johannes Kienast Fenner im Riesbach, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich punkto Entlaßung von einem Gemeindeamte, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A. Recurrent habe im März d. Js. bey dem Bezirksrathe Zürich das Gesuch um Entlaßung von der Stelle eines Präsidenten und Mitgliedes des Gemeindrathes Riesbach gestellt, sey aber von dieser Behörde unterm 12. ejsd. eingeladen worden, jenes Amt zum Wohle der Gemeinde  wenigstens noch bis Ablauf der gegenwärtigen Amtsdauer beyzubehalten.
B. Ueber diese Verweigerung der Entlaßung beschwere sich nun Herr Kienast, vorstellend:
1.) Durch die von ihm eingelegten zwey ärztlichen Zeugniße sey erwiesen, daß er an Augenschwäche leide, was in seiner gegenwärtigen Stellung ein bedeutendes Hinderniß für ihn sey, da er gezwungen werde, seinen Augen möglichst zu schonen, während die Geschäfte sich von Jahr zu Jahr mehren.
2.) Ueberdieß bekleide er noch die Stelle eines Schulpflegers, welche er auch ferner beyzubehalten geneigt sey.
Auf diese Gründe gestützt, hoffe er nun, es werde seinem Begehren um so eher entsprochen werden, als man niemanden zwingen könne, zwey Gemeindeämter zu bekleiden.
C. In seiner Beantwortung dieser Recursschrift werde von dem Bezirksrathe bemerkt: Recurrent habe in dem, dem Bezirksrathe eingegebenen Gesuchschreiben die nämlichen Gründe aufgeführt, mit welchen er nunmehr seinen Recurs rechtfertigen wolle, und von denen der Bezirksrath allerdings einen als gesetzlich anerkenne. Da jedoch die hauptsächlich als Ursache der Resignation dargestellte Augenschwäche keineswegs in dem Maße vorhanden seye, daß Petent nicht  noch für einige Zeit ohne Benachtheiligung seiner Gesundheit dem fraglichen Amte vorstehen könnte, so habe der Bezirksrath sich um so mehr bewogen gefunden, die Erwartung gegen Herrn Kienast auszusprechen, daß er die Präsidentenstelle wenigstens noch bis Ablauf der Amtsdauer bekleiden werde, als solche mit künftigem Jahre ihr Ende erreiche; –
in Betrachtung.
Daß die von dem Recurrenten zur Unterstützung seines Gesuches um Entlaßung von der fraglichen Beamtenstelle angeführten, auf ein körperliches Gebrechen bezüglichen Gründe um so eher Berücksichtigung verdienen, als derselbe zur Zeit seiner Ernennung zu dem erwähnten Amte die gegenwärtig von ihm noch versehene Stelle eines Schulpflegers bereits bekleidete, und also zur Annahme eines zweyten Gemeindeamtes gesetzlich nicht verpflichtet gewesen wäre;
erkennt:
1.) Es sey der Recurs des Herrn Kienast-Fenner begründet, und demnach derselbe von der Stelle eines Präsidenten u. Mitgliedes des Gemeindrathes Riesbach entlaßen.
2.) Sey hiervon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu  Handen des Herrn Kienast-Fenner und der Gemeinde Riesbach, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Erstern, mit der Einladung Kenntniß zu geben, Letztere zu Vornahme einer neuen Gemeindrathswahl- und Präsidenten an die Stelle des Herrn Kienast-Fenner zu veranlaßen.
