Frau Wittwe Leemann v. Uetikon, in Hottingen erledigt. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
der Frau Wittwe Leemann von Uetikon, seßhaft in Hottingen, Rekurrentin gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Finanzdirektion vom 23. Nov. 1868 wurde dem hinterlassenen Vermögen des verstorbenen Hrn. Conrad Leemann von Uetikon eine zehnfache Steuernachzahlung auferlegt, gestützt auf folgende Berechnung:
Aktiven lt. Inventar
Fr. 
121,
293 
65.
Passiven
“
96,
424 
62.
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
24,
869 
03.
versteuert wurden
“
6 
000 
–
zu wenig versteuerte Summe
Fr.
18,
869 
03.
Nachzahlungsgrundlage
“
24.
–
Dennoch beträgt die Steuernachzahlung
“
240.
–
Ermitteltes Vermögen für die künftige Besteuerung       
“
22,
000 
–
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich die Rekurrentin mit Eingabe vom 24. Dez. v. Js., indem sie die Erlassung der Steuernachzahlung & Festsetzung der künftigen Vermögenstaxation auf Frk. 6000 nachsucht.
Zur Begründung dessen bringt Rekurrentin vor: Ein Vermögenszuwachs habe erst im Jahr 1868 durch den vortheilhaften Verkauf eines Heimwesens in Riesbach  stattgefunden, bei welchem ca Frk. 7000 gewonnen worden seien; dagegen sei der zu gleicher Zeit erfolgte Kauf der gegenwärtig besessenen Liegenschaften in Hottingen ein sehr unglücklicher gewesen, da dieses Besitzthum zwar für Frk. 105,000 assekurirt sei, thatsächlich aber bei der jetzigen Häuserentwerthung schwerlich um Frk. 90,000 verkäuflich wäre. Wenn also ein Vermögenszuwachs erst im Jahr 1868 stattgefunden habe, dieser Zuwachs aber durch den Kauf in Hottingen sofort mehr als aufgezehrt worden, mithin das im Inventar aufgeführte Vermögen nicht vorhanden sei, sondern kaum noch Frk. 6000 betrage, so erscheine sowol eine zehnfache Steuernachzahlung als eine erhöhte Taxation für 1868 als unzulässig.
C. Der Gemeindrath Hottingen bestätigt die Angabe der Rekurrentin mit Bezug auf die in Hottingen liegenden Gebäulichkeiten, deren jährliche Rendite gegenwärtig zwar Fr. 6180 betrage, die aber bei den gegenwärtigen gedrückten Zeitverhältnissen kaum um mehr als Fr. 90,000 bis 95,000 Frk. verkauft werden könnten.
D. Der Gemeindrath Uetikon beantragt mit Rücksicht auf dieses Verhältniß Streichung der Steuernachzahlung.
E. Der Bezirksrath Meilen stellt den motivirten Antrag, die Steuernachzahlung pro 1867 zu vollziehen, jedoch bloß [auf] Grundlage eines zu wenig versteuerten Betrages von Frk. 8300, und Ermäßigung des pro 1868 zu ver-  steuernden Vermögens auf Frk. 10,000.
F. Die Finanzdirektion beantragt in ihrer Rekursbeantwortung vom 8. d. Mts., theils in Berücksichtigung dessen, was über den Verkauf in Riesbach angeführt wird, theils aber unter Hinweisung auf den Zinsertrag der Liegenschaften in Hottingen von Frk 6180 & auf den Umstand, daß eine momentan ungünstige Periode nicht für einen durchschnittlichen Verkaufspreis maßgebend sein könne eine Reduktion der Nachzahlungsgrundlage auf Frk. 8000 und der Nachzahlung auf Frk. 120, dagegen Festhaltung der künftigen Versteuerung mit Frk. 22,000.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Bericht des Gemeindrathes Hottingen, wonach den Liegenschaften nicht der im Inventar angesetzte Werth beigemessen werden kann,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei von einer Steuernachzahlung abzusehen & das künftig zu versteuernde Vermögen auf Fr. 12,000 zu reduziren.
II. Trage Rekurrentin die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselbe, an den Bezirksrath Meilen & an die Direktion der Finanzen. 
