Abgew. Gesuch des Gmdrths Schlieren u. Wald u. der Besitzer der Tobelmühle in Küßnacht um Unterstützung für erlittenen Schaden durch Hochgewitter.
Der Regierungsrath hat, betreffend 
1. Die von den Gemeindräthen Schlieren und Wald unter’m 10t. u. 30t. Oktober abhingestellten Unterstützungsgesuche  zu Gunsten einzelner im letzten August durch Hochwasser geschädigter Gemeindsbürger daselbst und 
2. ein gleiches unter’m 29t. August d. J. durch das Statthalteramt Meilen eingesandtes Gesuch von Jakob Korrodi, Gebrüder Schultheß und Nägelis Erben in der Tobelmühle zu Küßnacht d. d. 22t. August d. J. 
nach Einsicht des Berichtes und Gutachtens des Rathes des Innern vom 2t. d. M. 
in Berüksichtigung.
Daß einerseits der Credit des Rathes des Innern für außerordentliche Unterstützungen, aus welchem – wenn er auch zunächst nur für Schaden durch Hochgewitter bestimmt ist eine den Petenten zu verabreichende Unterstützung an ihren durch Hochwasser erlittenen Feldschaden zu bestreiten wäre, durch den Beitrag an die Wetterbeschädigten von diesem Sommer völlig erschöpft ist, daß anderseits die Kräfte des Staates durch mannigfache Verhältnisse gegenwärtig allzusehr in Anspruch genommen sind, um in dem vorliegenden Falle eine die angewiesenen Kredite überschreitende Unterstützung eintreten zu lassen, und daß endlich, wenn eine solche verabfolgt würde, eine große Zahl anderer ebenfalls durch Hochwasser im Laufe des Sommers geschädigter Bürger aus verschiedenen Gemeinden mit Recht auf eine Unterstützung Anspruch erheben müßten, 
gefunden:
Es könne auf die vorliegenden Gesuche nicht eingetreten werden, und 

beschlossen:
Es sei hievon den Gemeindräthen Wald und Schlieren zu Handen der Betreffenden, sowie den Petenten in Küßnacht [durch das Mittel der betreffenden Statthalterämter] Kenntniß zu geben.
