Nachträgliche Bestimmung zu der Waßerrechtsurkunde für die Gebrüder Schultheß in Wädenschweil.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 7ten d. M. (mit Bezug auf das Erkenntniß vom 23. v. M.) beschloßen, der den Herren Gebrüdern Schultheß in der  Schründlen, Gemeinde Wädenschweil, unter letzterm Datum definitiv zugefertigten Waßerrechtsurkunde nachstehenden §. zur Vervollständigung beyzufügen:
„Den Herren Unternehmern wird ferner die Befugniß ertheilt, neben ihrer bereits besitzenden Spinnerey an geeigneter Stelle eine Querschwelle als Auffangswuhr in den Aabach einzulegen, und dasselbe theils zu Verstärkung des Waßerzuflußes, theils bey Abstellungen des Canales der bestehenden Spinnerey für die Zuleitung des ganzen Waßers auf das gegenwärtig zu errichtende neue Werk zu benutzen, unter der Bedingung, daß damit keine dem Laufe des Baches nachtheilige Einrichtungen verbunden werden.“
Hievon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramt Horgen zu Handen der Herren Gebrüder Schultheß in urkundlicher Ausfertigung Kenntniß gegeben.
