Auslieferung Pook nach Deutschland.

Präsidialverfügungen
16. Juni 1886.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
Sei dem Bundesrath zu schreiben:
„In der Anlage leiten wir Ihnen zu eine Eingabe des Advokat Haggenmacher dat. 12. huj, mit welcher er Ns. F. W. Pook, dessen Auslieferung von der Staatsanwaltschaft am Landgericht Stuttgart verlangt wird, mittheilt, daß Pook seinen Protest gegen genannte Auslieferung zurückziehe unter der Voraussetzung, daß er nur auf Grund von Art. I, Ziff. 5 der Auslieferungsvertrages mit Deutschland ausgeliefert werde. Wir finden uns nicht veranlaßt, dieser Eingabe etwas beizufügen u. gewärtigen Ihren Entscheid in Sachen.“ 
