Weisung an den Großen Rath über die Motion der Staatsrechnungsprüfungskommission betr. die Kreditüberschreitung.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, beschlossen, dem Großen Rathe über die Motion betreffend die Kreditüberschreitungen nachstehendes Gutachten abzugeben:
Weisung.
Der Große Rath hat durch Beschluss vom 23 Dezember 1851 folgende Motion der Staatsrechnungsprüfungskommission dem Regierungsrathe zur Berichterstattung überwiesen: „Es darf fortan keine Ueberschreitung der im Büdget festgesetzten Kredite mehr Statt finden, ohne dass vorher die Einwilligung hiezu beim Großen Rathe eingeholt worden ist.“
Bei Prüfung der Zweckmäßigkeit dieses  Vorschlags muss nothwendig auf die Frage zurückgegangen werden, zu welchem Zwecke die Büdgets aufgestellt worden, & je nachdem dieser Zweck durch die vorgeschlagene Maßregel gefördert oder gehemmt wird, wird auch die Frage der Erheblichkeit der Motion bejaht oder verneint werden müssen.
Die politische Bedeutung, die die Votirung der Staatseinnahmen, soweit sie aus Steuern & Gebühren bestehen, in verschiedenen Staaten in sich schließt & die unter der Bezeichnung des Rechts der Steuerverwilligung [recte: Steuerbewilligung] & Steuerverweigerung allgemein bekannt ist, kann hier füglich mit Stillschweigen übergangen werden, da diejenigen Formen des staatlichen Lebens, bei denen dieses Recht allein eine Bedeutung hat, unserm Staatsorganismus völlig fremd sind. In unserm Kanton kann in Wahrheit die Aufstellung des Büdgets keinen andern Zweck haben, als die Erhaltung der Ordnung im Staatshaushalt & durch dieselbe die Sicherung des Dienstes, wie es theils durch die Gesetze, theils durch Beschlüsse des Großen Rathes verlangt wird,  auf die Dauer der Büdgetperiode. Wenn nun auch demgemäß von jedem Büdget verlangt werden muß, dass die regelmäßigen & vorhergesehenen Ausgaben mit größter Sorgfalt so genau als möglich berechnet werden, so kann doch unmöglich bestritten werden, dass eine genaue Einhaltung auch nur dieses Theils des Büdgets geradezu unmöglich ist. Sogar bei den Besoldungen & dgl. tritt wegen der Vakanzen, des Besoldungsnachgenusses hinterlassener Familien, der Taggelder & s. f. regelmäßig eine Minderausgabe oder eine Mehrausgabe gegenüber den Büdgetansätzen ein; dass aber für Bestreitung der letztern die Bewilligung des Großen Rathes eingeholt werden müsse, wäre schon darum unstatthaft, weil auch die letztere Behörde nicht kompetent ist, irgend eine Modifikation dieser durch die Gesetze festgestellten Ausgaben zu dekretiren. Bei weitem bedeutender sind aber die Differenzen bei den übrigen vorhergesehenen Ausgaben. Die Lebensmittel können binnen kurzer Zeit, ohne dass eigentliche Theurung eintritt, um mehr als einen Drittheil im Preise steigen; Bauten können durch Witterungsver-  hältnisse, Mangel an Arbeitern oder an Baumaterialien & dgl. theurer zu stehen kommen, als der sorgfältigste & sachkundigste Architekt berechnet hatte, oder sie können durch unvorherzusehende Hindernisse verzögert & dadurch die Jahresausgabe vermindert werden; die Nothwendigkeit dringender Reparaturen tritt oft plötzlich zu Tag. Die Polizeiausgaben werden in Perioden stockenden Verkehrs wegen der daraus entspringenden Verdienstlosigkeit, die jedesmal eine Zunahme der Verbrechen zur Folge hat, merklich größer, während sie sich im umgekehrten Fall vermindern; aber in den meisten dieser Fälle erscheint die vorhergehende Einholung der Bewilligung des Großen Rathes zur Ueberschreitung des [sic!] Büdgetansätze unnöthig, weil die Verwendung der nöthigen Geldmittel zu den entsprechenden Zwecken durch die Gesetze geboten ist, mögen dann die erstern sich auf einen höhern oder niedern Betrag belaufen; in andern Fällen wäre eine solche Genehmigung sehr nachtheilig, weil sie nicht immer schnell genug eingeholt werden könnte, & durch Unterbrechung der betreffenden Arbeiten oder Funktionen soweit dieses überhaupt möglich wäre – Stockungen im Dienste  & behufs der Ausgleichung der dadurch entstehenden Nachtheile, nachherige vergrößerte Ausgaben; also gerade diejenigen Uebelstände entstehen würden, deren Verhütung die Aufstellung des Büdgets bezweckt.
Bei Ausgaben die nicht geradezu durch das Gesetz geboten werden, wurde übrigens jederzeit, sobald wie möglich dem Großen Rathe Kenntniss gegeben, wenn der Voranschlag nicht hinreichte & es steht nicht zu besorgen, daß nicht der Regierungsrath jederzeit, wenn nicht Gefahr im Verzuge liegt, die Sanktion des Großen Rathes für nöthig werdende Mehrausgaben einzuholen bestrebt sein werde.
Hinsichtlich der außerordentlichen, nicht vorhergesehenen Auslagen (soweit solche nicht etwa durch Beschlüsse der Bundesbehörden nöthig werden) ist in Art: 40 der Verfassung mehr oder weniger bestimmt vorgeschrieben, dass dieselben nur von dem Großen Rathe dekretirt werden können. Dem ungeachtet würde es nicht im Interesse der öffentlichen Wohlfahrt liegen, wenn der Verwaltungsbehörde unbedingt untersagt wäre, in Zeiten drohender Gefahr oder bei eingetretenen Unglücksfällen die nöthigen Maßregeln anzuordnen, wobei es sich von selbst versteht, daß  sie für diese Vorkehrungen & die Ausgaben für dieselben dem Großen Rathe verantwortlich ist.
Die Ansicht des Regierungsrathes in Bezug auf die durch diese Motion der Staatsrechnungsprüfungskommission angeregte Frage läßt sich dahin zusammenfassen, dass dem Regierungsrathe gestattet werden müsse, für Ausgaben die durch die Gesetze oder Beschlüsse der Bundesbehörden geboten sind, sowie in dringenden Fällen, in denen aus der Verzögerung einer Maßregel Nachtheil entstehen müßte, die Ansätze des Büdgets zu überschreiten, oder in demselben nicht erwähnte Ausgaben zu bestreiten. Im letztern Fall ist aber in der nächsten Sitzung des Großen Rathes dessen Sanktion nachträglich einzuholen. Andere im Büdget nicht vorgesehene Ausgaben kann nur der Große Rath beschließen.
Wenn es sich schließlich frägt, ob das in Bezug auf Kreditüberschreitungen zu beobachtende Verfahren durch ein Gesetz festgestellt werden solle, so hält der Regierungsrath dieses nicht für nöthig, indem die fortdauernde Kontrolle der Staatsrechnungsprüfungskommission & des Großen Rathes mehr Garantie dafür bietet, dass der Staatshaushalt genau nach dem Willen der letztern  Behörde geführt werde, als dieses ein Gesetz zu bewirken im Stande wäre, weil gesetzliche Vorschriften wegen der Schwierigkeit genauer Definition nothwendiger & dringlicher Ausgaben ohne Zweifel zu differenten Interpretationen Veranlaßung geben würden. Für diese Ansicht spricht auch der Umstand, dass in allen grössern Kantonen sich ein den vorstehenden Grundzügen im Wesentlichen entsprechendes Verfahren ausgebildet hat, ohne dass es, wenige Ausnahmen abgerechnet, durch Gesetze festgestellt worden wäre, & es hat auch die Staatsrechnungsprüfungskommission ein einziges Beispiel von Kreditüberschreitungen als Veranlaßung ihrer Motion bezeichnet, während sie in den andern Abweichungen vom Büdget keinen Grund dafür erblickt hat, dass die bisanhin in Bezug auf diesen Gegenstand beobachtete Uebung der Fixirung oder der Modifikation durch ein Gesetz bedürfe:
Der Regierungsrath gibt daher sein Gutachten dahin ab:
1, dass die Durchführung des von der Staatsrechnungsprüfungskommission beantragten Grundsatzes in den einen Fällen unmöglich, in andern einer rationellen Füh-  rung des Staatshaushaltes hinderlich wäre.
2, daß, wenn auf die Motion eingetreten werden wollte, dieses nur in der oben bezeichneten Weise geschehen könnte.
3 dass aber hiefür kein Bedürfniss vorhanden sei & dass es genüge, bei Revision der Gesetze die einschlagenden Bestimmungen etwas ausführlicher & bestimmter im Sinne der von dem Regierungsrathe eventuell vorgeschlagenen Modifikation des Anzugs zu fassen.
Der Regierungsrath schließt mit der Anzeige, dass Herr Regierungsrath Sulzer das mündliche Referat übernommen hat.
