Tavernenrechtsübertragung Löwen Adentsweil an [Gottfried] Weiß-Pfister.
In Sachen
des Herrn Gottfried Weiß-Pfister zum Löwen in Adentsweil - Bäretsweil,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 21. v. Mts. macht Hr. Gottfried Weiß-Pfister in Adentsweil bei Bäretsweil die Mittheilung, daß er laut beiliegendem notarialischen Zeugniß durch Kauf Eigenthümer des Gasthauses zum Löwen daselbst geworden sei, & stellt das Gesuch um Uebertragung des darauf haftenden Tavernenrechtes auf seinen Namen.
B. Sowol der Gemeindrath Bäretsweil, als der Bezirksrath Hinweil empfehlen das Gesuch des Hrn. Weiß zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der  Finanzen,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 125 zum Löwen (Ehehafte) in Adentsweil - Bäretsweil auf den Namen des Hrn. Gottfried Weiß-Pfister daselbst wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an den Gemeindrath Bäretsweil, an das Statthalteramt Hinweil & an die Finanzdirection.
