Abgew. Gesuch d. Hrn. H. Volkart, Müller in Niederglatt um Abänderung seiner Wasserrechtsurkunde.
In Sachen des Herrn H. Volkart, Müller in Niederglatt,
betreffend Gesuch um Abänderung in einer Wasserrechtsurkunde,
hat sich ergeben:
A. Herr Prokurator Müller in Bülach stellt in Eingabe an den Regierungsrath vom 24. Sept. d. Js. Namens Herrn Heinr. Volkart, Müller in Niederglatt das Gesuch, es möchten in der  dem letztern ertheilten Bewilligungsurkunde d. d. 27. Aug. 1859, betreffend Veränderung der Wasserwerke bei seiner Mühle, folgende Artikel theils gestrichen und theils abgeändert werden:
1) Streichung des Art. 4 aus dem Grunde, weil Volkart an dem Glattbette, Wuhrung, Fall, gar nichts geändert habe, und daher nicht schuldig sein könne, Kosten tragen zu helfen, wenn durch eine Glattkorrektion sein Wasserwerk eine Senkung erleiden sollte.
2) Abänderung des Art. 1 in dem Sinne, daß die Höhe des Ueberfallswuhres, das zu 7,00 angegeben sei, auf 6,50 bestimmt werde, weil an dem Ueberfallswuhr gar nichts geändert worden und Herr Volkart sich auf den bisherigen Zustand stützen könne.
Sodann bemerkt Herr Müller mit Rücksicht darauf, daß das Statthalteramt Regensberg in Folge höheren Auftrages dem Herrn Volkart wegen theilweiser Ausführung der Bauten vor erhaltener Bewilligung, laut Verfügung vom 5. Sept. eine Polizeistrafe von Frk. 40 auferlegt habe, Herr Volkart sei zu der Aenderung der Wasserräder berechtigt gewesen, da er nur mehrere schmale Räder in zwei andere von zusammengenommen gleicher  Breite umgewandelt habe, und eine solche Reparatur auch ohne eingeholte Bewilligung wohl zuläßig sei, zumal sie Niemanden beeinträchtige; derselbe stellt daher auch das Gesuch, es möchte der Auftrag zu Auferlegung einer Buße zurückgezogen werden, unter dem Beifügen, dieser Punkt sei jetzt dem Kreisgerichte Niederhasli zugewiesen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
1) Betreffend die Bedingung 4 der Urkunde:
Früher gingen von dem Fallenwuhr aus mehrere kleine Gerinne, in deren jedem ein einfaches und leichtes Rad eingehängt war. Nun hat Herr Volkart diese Bestandtheile abgebrochen und dafür zwei größere, solidere und theils auch längere Gerinne mit zwei starken Wasserrädern von 8’ und 6’ Breite erstellt. Daß daher dieser schwerere und komplizirtere Bau bei einer allfälligen Senkung weit größere Kosten nach sich ziehen würde, als bei der frühern einfachen Einrichtung, kann nicht bezweifelt werden. Um diese Mehrkosten zu ersparen, hätte der Regierungsrath für einstweilen lediglich die Bewilligung zu Vornahme der nachgesuchten Veränderungen suspendiren können; damit wäre aber Herrn Volkart  keineswegs gedient gewesen, abgesehen davon, daß er die Veränderungen größtentheils schon ausgeführt hatte. Statt die Bewilligung zu verweigern, wählte daher der Regierungsrath den für Herrn Volkart weit vortheilhaftern Modus, seinem Gesuche zu entsprechen, und ihn in billiger Weise bei der dereinstigen Korrektion der Glatt in Mitleidenschaft zu ziehen. Dieses konnte entweder durch Auferlegung einer bestimmten Geldsumme oder durch Ueberbindung gewisser Arbeiten geschehen, und wenn der Regierungsrath den letztern Weg wählte, so war es ganz gleichgültig, welche Arbeiten er hiefür bezeichnete, da es auf das Maß der Leistung ankommt, und nicht darauf, ob in Folge der Herrn Volkart konzedirten Veränderungen bei einer Korrektion der Glatt gerade dieser oder jener Bestandtheil des Wasserwerkes betroffen werde.
2) Bezüglich der in Art. 1 enthaltenen Bestimmung der Höhenlage des Ueberfallswuhres auf 7,00 unter der Horizontalen hat der Experte durch das Breitinger’sche Nivellement vom Jahr 1811 nachgewiesen, daß die Fallhöhe vermehrt worden sein müsse und daß selbst bei der neuen urkundlich festgesetzten Schwellhöhe dem Wasserwerke immer noch ein Vortheil über das ur-  sprüngliche Gefäll hinaus verbleibe. An dieser Bestimmung muß um so eher festgehalten werden, als bei höherer Schwellung fremdes Eigenthum geschädigt würde.
3) Betreffend die Polizeistrafe. Die Arbeiten, welche Herr Volkart an der Einrichtung seiner Räder vorgenommen hat, können unmöglich als bloße Reparaturen angesehen werden, sondern sie sind als neue Werke zu betrachten, deren Anlegung ohne eingeholte Konzession nach § 12 des Wasserrechtsgesetzes eine Buße nach sich zieht, mag die Wasserkraft vermehrt worden sein oder nicht. Abgesehen hievon war dem Besitzer des Wasserwerkes durch die Urkunde vom 28. Juli 1842 vorgeschrieben „die vorschriftsgemäßen Verhältnisse seines Wasserwerkes in allen Theilen unverändert bleiben zu lassen.“ Dieser Vorschrift hat Herr Volkart zuwidergehandelt und sich dadurch einer Polizeiübertretung schuldig gemacht, die durch die aufgelegte Buße durchaus nicht zu hoch bestraft ist. Uebrigens geht aus der Eingabe des Herrn Volkart hervor, daß die Sache an das Gericht gewiesen wurde.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschlossen:
I. Seien die Gesuche des Herrn Volkart abgewiesen.
II. Trage er die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben durch das Mittel des Statthalteramten [sic!] unter Rücksendung der Akten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
