Reg. v. Thurgau. Zuschr an dies. betr. d. Grenzverhältnisse d. zürch. thurg. Schulgemeinde Aadorf.
Bezüglich der Grenzverhältnisse der züricherisch-thurgauischen Schulgemeinde Aadorf,
ergibt sich:
A. Unterm 14. Weinmonat v. Js. wurde dem thurgauischen Regierungsrathe auf seine sachbezüglichen Schreiben vom 31. August 1864, 24. August u. 13. Herbstm. 1865 bezüglich der von ihm gewünschten Ausscheidung des zum Kirchen- u. Schulbanne Aadorf gehörenden zürcherischen Gebietstheiles u. der damit in Verbindung stehenden Steuerfrage im Wesentlichen folgendes eröffnet:
a. daß sowohl die Gemeinde Elgg als der Bezirksrath Winterthur gegen eine solche Ausscheidung Einsprache erhoben u. die Ansprüche der Gemeinde Aadorf auf das Aadorferfeld als unbegründet erachten, daß jedoch der hierseitige Regierungsrath um die dießfälligen Begehren näher prüfen zu können, wünschen müsse, daß hievon die Gemeinde Aadorf in Kenntniß gesetzt, die Vernehmlassung derselben eingeholt u. mitgetheilt werden möchte.
b. daß betreffend die Frage des einzuführenden Bestimmungsmodus der hierseitige Regierungsrath von der durch  Zuschrift des Regierungsrathes von Thurgau vom 30. Juli 1864 festgesetzten grundsätzlichen Anschauung nicht abgehen wolle, gleichwohl aber angesichts der von den zürcherischen Angehörigen dagegen erhobenen Einreden der Ansicht sei, daß ebensogut auf Grundlage des steuerpflichtigen Vermögens der beidseitigen Kantonsbewohner die Gesammtsteuerquote aller Bewohner eines jeden Kantons ermittelt u. jeder Einwohnerschaft überlassen werden könnte, ihr Steuerbetreffniß nach den Steuerfaktoren ihres eigenen Kantons auf die einzelnen Steuerpflichtigen zu verlegen u. denselben zu beziehen.
B. Mit Zuschrift vom 18. Winterm. v. Js. wurde hierauf von dem Regierungsrathe von Thurgau folgendes erwiedert:
Die Kirch- u. Schulgemeinde Aadorf bestehe auf dem angeregten Ausscheidungsbegehren u. auf der Zutheilung des sog. Aadorferfeldes zu ihrem Banne u. der Regierungsrath könne nicht umhin, die Wünsche dieser Gemeinde als zweckmäßig u. rathsam zu empfehlen; die hiefür sprechenden entscheidenden Gründe seien in der Vernehmlassung der Gemeindsbehörden von Aadorf, wovon eine Abschrift mitgetheilt werde, in vollständiger u. überzeugender Weise erörtert.
Was die Steuerfrage beziehungsweise den Steuermodus anbetreffe, so halte der Regierungsrath von Thurgau diese Angelegenheit durch die bisherige Korrespondenz für erledigt u. wünsche mit der betheiligten Gemeinde, daß es hiebei sein Verbleiben haben möchte; allerdings könnte auch nach der von einzelnen hierseitigen Angehörigen vorgeschlagenen Weise verfahren werden, ohne daß erhebliche Inconvenienzen hieraus resultiren müßten; allein gerade dieses Verfahren würde eine genaue Bannbezeichnung u. Ausscheidung, wie die Gemeinde Aadorf solche in erster Linie verlange, beinahe un-  erläßlich machen; es wäre darum gedenkbar, daß in diesem Falle u. gegen eine unbedingte Zutheilung des Aadorferfeldes eine nähere Verständigung mit der Gemeinde erzielt werden könnte, wenn hierauf ein besonderer Werth gelegt werden sollte; auf thurgauischer Seite bestehen voraussichtlich keine Gründe, einer solchen entgegen zu treten; gegenwärtig aber könne sich der Regierungsrath weder veranlaßt sehen, auf eine solche hinzuwirken, noch von einem solchen Bemühen sich einen Erfolg versprechen.
C. In der Eingabe der evangelischen Kirchen- u. Schulvorsteherschaft Aadorf an den Regierungsrath von Thurgau vom 7. Weinm. v. Js. werden für die Behauptung, daß das Aadorferfeld innerhalb der Grenzen der Kirch- u- Schulgemeinde Aadorf liege, u. für das Begehren, daß sämmtliche Bewohner dieses Feldes der besagten Gemeinde förmlich zugetheilt werden möchten, folgende Gründe angeführt:
a. Wenn der Gemeindrath von Elgg für ihre Auffassung vorzugsweise auf die bestehenden faktischen Verhältnisse u. die Interessen der Gemeinden abstelle, so sei zu bemerken, daß es sich hier nicht um die faktischen Verhältnisse, sondern um die rechtliche Erörterung der Sache u. nicht bloß um die Interessen von Elgg, sondern ebenso um die wohlerworbenen Ansprüche u. Interessen von Aadorf handle.
b. Aus dem zürcherischen Gesetz vom 28. Februar 1857 ergebe sich, allerdings, daß nicht nur die Civilgemeinde Elgg, sondern selbst die politische Gemeinde, welche aus den Civilgemeinden Elgg u. Heurüti bestehe, nach Elgg kirchgenössig seien, allein materiell stelle sich die Sache nach einer nähern Prüfung ganz anders dar, vor Allem aus beweisen die Pfarrbücher u. Protokolle, daß der erste Bewohner  des Aadorferfeldes, Hr. H. Sulzer, von Winterthur, gleich vom ersten Augenblicke der Besitznahme des von ihm daselbst neu erbauten Wohnhauses als Kirch- u- Schulgenosse von Aadorf betrachtet u. behandelt u. seither niemals aus dem Kirch- u. Schulverbande entlassen worden sei; ferner habe Hr. Sulzer die gesetzlichen Kultustaxen bis u. mit dem Jahr 1842 nach Aadorf bezahlt; später sei die Zahlung verweigert worden, ohne daß eigentliche Rechtsmittel dagegen angewendet worden seien; erst später als noch mehr Wohnungen auf dem Aadorferfelde gegründet worden, seien die Bewohner derselben zur Erfüllung ihrer gesetzlichen Pflichten als Kirch- u. Schuleinwohner von Aadorf angehalten worden. Dieselben haben sich jedoch geweigert, diesen Verpflichtungen nachzukommen unter dem Vorgeben, da sie von der Kirch- u. Schulgemeinde Elgg zur Leistung derselben angehalten worden seien u. da sie solche auch wirklich dorthin geleistet haben; sehr beachtenswerth sei jedoch, daß alle Bewohner des Aadorferfeldes von Anfang an u. bis auf den heutigen Tag alle ihre Kinder unausgesetzt in die Schule Aadorf geschickt haben u. daß dieselben auch den dortigen Gottesdienst besuchen, indessen habe sich die Kirchenvorsteherschaft Aadorf behufs Regulirung der Mißverhältnisse an den Kirchenrath von Thurgau gewendet, von demselben aber den Rath erhalten, diese Angelegenheit vorläufig auf sich beruhen zu lassen, bis sich ein günstigerer Augenblick für Wiederbehandlung derselben einfinden werde; nachdem nun der zürcherische Regierungsrath zu Handen des thurgauischen mit Schreiben vom 30. Heumonat 1854 offen u. unumwunden erklärt habe, daß es jedenfalls keinem Zweifel unterliege, wenn heute oder Morgen auf dem Aadorferfelde ein neues Wohnhaus aufgeführt würde  daß nicht die Bewohner desselben nach Aadorf kirch- u. schulgenössig würden,“ so habe die Gemeindsbehörde von Aadorf geglaubt, daß der günstige Moment gekommen sei, um ihren alten u. wohlerworbenen Ansprüchen gesetzliche Geltung zu verschaffen.
c. Mit der Behauptung des Gemeindrathes Elgg, daß das Sulzersche Heimwesen durch Regierungsbeschluß vom 24. Jenner 1842 der Civilgemeinde Elgg zugetheilt worden sei, verhalte es sich folgendermaßen: Das Aadorferfeld sei früher Eigenthum des Klosters Dänikon gewesen, im Jahr 1839 seien diese Liegenschaften verkauft worden u. befinden sich zum größten Theil im Besitze der Bewohner von Aadorf; dieses Aadorferfeld grenze westlich an den Tümmelgraben, östlich an die Kantonsgrenze, nördlich an den Wolfsgraben, südlich an die Aadorfer Gemeindewaldung [Buchhalden]; die östliche Grenze der Civil-, Kirch- u. Schulgemeinde Elgg sei der Tümmelgraben gewesen, in ältern Zeiten habe das Kloster Dänikon auf diesem Felde seine Gerichtsbarkeit ausgeübt. Dieses Feld sei bis in die 30r. Jahre keiner zürcherischen Civilgemeinde zugetheilt gewesen. Die Regierung des Kantons Zürich habe das Auffallende dieses Verhältnisses eingesehen u. dann dieses Feld durch Schlußnahme vom 25. Jenner 1842 der Civilgemeinde Elgg zugetheilt; auf diese Weise seien dann eben das Sulzer’sche Heimwesen u. dann später auch die übrigen auf besagtem Felde liegenden Wohnhäuser an die Civilgemeinde Elgg übergegangen; daß aber diese Zutheilung nur einen rein politischen Charakter erhalten habe, leuchte von selbst ein, denn eine Lostrennung der damaligen Bewohner dieses Territoriums sei niemals zur Sprache gekommen; wenn ferner behauptet werde, die Bewohner dieser schon mehrfach genannten Heimwesen  haben seit ihrer Gründung zur Kirche- u. Schule Elgg gehört, so sei dies nach dem oben Gesagten unrichtig, von einer Lostrennung aus dem Kirch- u. Schulverbunde Elgg könne somit keine Rede sein, weil eben nie ein Anschluß an dieselbe stattgefunden habe.
d. Die Behauptung von Elgg, daß der Anschluß der Bewohner des Aadorferfeldes an die Kirch- u. Schule von Aadorf unzweckmäßig u. unvortheilhaft sei, werde am besten dadurch wiederlegt, daß jene Bewohner aus Gründen der Bequemlichkeit u. Zweckmäßigkeit gewöhnlich die nahe gelegene Kirche von Aadorf besuchen u. ihre Kinder regelmäßig in die dortige Schule schicken, unnatürlich wäre es, wenn die Sache anders wäre, d. h. wenn die Bewohner des Aadorferfeldes nach dem ca. eine halbe Stunde entfernten Elgg kirch- u. schulgenössig wären.
D. Mittelst Verfügung der Direktion des Innern wurden Abschriften der Eingabe der Kirch- u. Schulgenossenschaft Aadorf dem Bezirksrathe Winterthur für sich u. zu Handen der betheiligten Gemeinden Elgg u. Habuch [sic!] u. Hagenstall, sowie der Bewohner des Aadorferfeldes mitgetheilt u. denselben Gelegenheit gegeben, sich innert Frist über den Inhalt ihrer Eingabe auszusprechen.
E. In Folge dieser Verfügung sind Eingaben erfolgt:
1. von Hrn. Prokurator Dr. Näf in Winterthur Namens des Gemeindrathes u. der Gemeinds-[,] Kirchen- u. Schulpflege Elgg vom 14. Dez. 1865; –
2. von Hrn. Gemeindrathspräsident Müller von Hagenbuch, Namens des Gemeindrathes, der Civilvorsteherschaft u. der Schulvorsteherschaft Hagenbuch, vom 8. Dez. 1865;
3. von Hrn. Rud. Kappeler, Kirchen- u. Schulvorsteher von Hagenstall, Ns. der Bewohner dieser Ortschaft vom 8. Dez. 1865.
4. von Hrn. Heinrich Sulzer in Aadorf, vom 6. Dez. 1865 u.  
5. von Gärtner P. Meier, vom 7. Dez. 1865.
F. Hr. Prokurator Dr. Näf bemerkt Namens der Behörden von Elgg Folgendes:
a. Der Satz, von welchem die Kirchen- u. Schulvorsteherschaft Aadorf ausgehe, daß es sich hier nicht um die rechtlich faktischen Verhältnisse, sondern um die rechtliche Erörterung der Sache handle, sei durchaus unrichtig, da hier wie überall die thatsächlichen Verhältnisse die Grundlage der rechtlichen Erörterung bilden; jene sprechen nun allerdings für Elgg u. gegen Aadorf, wol nur deswegen sei jener Satz von Aadorf aufgestellt worden.
b. Aus den Akten ergebe sich, daß es sich um einen Streit handle, in welchem die thurgauische Gemeinde Aadorf vor einem oder mehreren unbestritten auf zürcherischen [recte: zürcherischem] Boden u. dem Gebiet der Gemeinde Elgg wohnenden zürcherischen Kantonsangehörigen eine Steuer fordere, also um einen Streit zwischen der thurg. Gemeinde Aadorf u. der zürch. Gemeinde Elgg über die Steuerpflicht einzelner in letzterer Gemeinde niedergelassener zürch. Kantonseinwohner an die evangelische Kirchen- u. Schulgemeinde Aadorf; diese Frage sei eine Rechts- u. keine Administrativsache, sie müsse, wenn keine Verständigung möglich sei, von den zürcherischen Gerichten entschieden werden; die Stelle des Klägers falle der Gemeinde Aadorf zu u. es habe die Gemeinde Elgg, welcher die in Frage stehenden Steuerpflichtigen zugetheilt seien, die sich also gleichsam im Besitz befinde, als Beklagte ins Recht zu treten; der bisherige Schriftenwechsel habe nur den Zweck gehabt, auf dem Wege der gegenseitigen Meinungsäußerungen eine gütliche Verständigung zu ermöglichen; sei diese nicht möglich, so bleibe nichts als der Rechtsweg übrig. Die betheiligte Gemeinde Elgg  u. die Bewohner des Aadorferfeldes hoffen auf den Beistand der Regierung u. wenn dieser nicht ausreiche, auf den Schutz der Gerichte.
c. Was die Sache selbst betreffe, so sei dieselbe bereits in der Eingabe der Gemeindsbehörden von Elgg vom 23. Nov. 1864 sehr erschöpfend behandelt u. durch die Vernehmlassung der Kirchen- u. Schulvorsteherschaft Aadorf in keiner Weise wiederlegt worden; dieselbe berufe sich vor Allem auf eine Stelle in einer Zuschrift des zürcherischen Regierungsrathes u. finde darin den günstigen Moment für die Geltendmachung ihrer Ansprache; die Interpretation, welche die Vorsteherschaft Aadorf dem fragl. Passus gebe, sei eine willkürliche, gezwungene u. unrichtige.
Die fragliche Zuschrift beschlage vor Allem aus gar nicht die gegenwärtig streitige Frage, sondern beziehe sich auf das Steuerverhältniß der thurgauischen Grundeigenthümer auf dem Aadorferfeld gegenüber den unbestrittener Maßen nach Aadorf kirchgenössigen Bewohner[n] der Civilgemeinde Hagenbuch u. es sei dieselbe Folge einer Beschwerde von Bewohnern der nach Aadorf kirch- u. schulgenössigen Ortschaft Hagenstall gewesen; der zürch. Regierungsrath habe somit auch damals nicht ohne alle lokalen Verhältnisse zu ignoriren, die Civilgemeinde Elgg u. das dazu gehörige Aadorferfeld im Auge haben können, denn diese Gemeinde stehe in keinerlei Nexus mit Aadorf u. habe nie in einem solchen gestanden; es könne mit jener Hinweisung nur der zu Hagenbuch zu rechnende Theil der auch Aadorferfeld heiße, gemeint gewesen sein.
d. Die von der Vorsteherschaft Aadorf zur Unterstützung ihrer Ansprache hervorgehobenen Momente seien weder richtig noch erheblich, was sich namentlich aus Folgendem ergebe:
1. Bis zum Jahr 1839 sei das Aadorferfeld ganz unbewohnt gewesen  u. bis dahin habe keine Veranlaßung bestanden, dieses Land einer Kirch- oder Schulgemeinde zuzutheilen.
2. Der erste Ansiedler auf dem Aadorferfeld, Hr. H. Sulzer, habe bis in das Jahr 1839 als Niedergelassener in Aadorf gewohnt u. habe während jener Periode selbstverständlich alle Rechte u. Pflichten eines Niedergelassenen gehabt u. demzufolge auch die Kultustaxe in Aadorf bezahlt.
3. Sämmtliche Wohnhäuser der Bewohner des Aadorferfeldes befinden sich auf zürcherischem Boden innerhalb der Grenze des Kantons u. der Gemeinde Elgg.
4. Mit dem Bezuge seines Wohnhauses im Jahr 1839 habe Hr. Sulzer von selbst aufgehört, Niedergelassener in Aadorf zu sein u. es habe daher einer Lostrennung von dem Kirchen- u. Schulverband von Aadorf gar nicht bedurft; wolle man von Lostrennung sprechen, so sei es Aadorf, das eine solche von dem gesetzlich festgelegten Verbande mit Elgg anstrebe und damit eine Abnormität neu zu schaffen suche.
5. Der Zustand vom Jahre 1839 bis zum Jahr 1842 sei ein provisorischer, ein bloßer Uebergangszustand gewesen, der damals noch einzige Bewohner des Aadorferfeldes, Hr. Sulzer, sei politisch noch gar keiner Gemeinde zugetheilt gewesen u. habe hinsichtlich Schule u. Kirche ebenso wenig irgend einem Verbande, am wenigsten demjenigen von Aadorf angehört, wenn nun Hr. Sulzer während jener 2–3 Jahre der Unsicherheit u. des Provisoriums noch die unbedeutende Kultustaxe bezahlt habe, so könne dieß für ihn u. sein Verhältniß zum Schul- u. Kirchenverband von Aadorf unmöglich präjudizirlich sein.
6. Dieser provisorische Zustand habe aufgehört u. in gesetzliche regulirte Verhältnisse sich umgestaltet, als im Jahr 1842 das Sulzer’sche  Heimwesen der Civilgemeinde Elgg, welche anerkanntermaßen zur Kirch- u. Schulgemeinde Elgg gehöre, einverleibt worden sei; mit dem Momente dieser Zutheilung haben Hr. Sulzer und die übrigen Bewohner des Aadorferfeldes die Bezahlung jeden Beitrages an Aadorf verweigert, ohne daß hiegegen ernstliche Rechtsmittel angewendet worden wären.
7. Als ein sehr beachtenswerther Moment werde von der Vorsteherschaft Aadorf das hervorgehoben, daß die Bewohner des Aadorferfeldes alle ihre Kinder unausgesetzt in die Schule Aadorf geschickt haben u. noch schicken u. auch den dortigen Gottesdienst besuchen; angenommen, es wären diese Behauptungen wahr, so hätten dieselben doch nicht die geringste Bedeutung, weil es jenen Bewohnern freigestanden habe, ihre Kinder in die eine oder andere Schule zu schicken oder selbst die eine oder andere Kirche zu besuchen. Allein abgesehen hievon seien jene Angaben größtentheils unrichtig, die sämmtlichen Kinder des Hrn. Sulzer seien bis zu einem gewissen Alter durch Hauslehrer unterrichtet worden u. haben nachher die Schule in Winterthur besucht; erst seit zwei Jahren besuche das älteste Mädchen des ältesten Sohnes die Schule in Aadorf; die Kinder des Bäcker Müller frequentiren allerdings, jedoch gestützt auf eine von dem Vater bei den Schulbehörden von Elgg speziell nachgesuchte u. erhaltene Bewilligung die Schule in Aadorf; die Enkelkinder des Hrn. Sulzer u. ebenso die sämmtlichen Kinder des Bäckers Müller seien in der Kirche Elgg getauft u. ebenso daselbst auch die verheirateten Kinder des Hrn. Sulzer verkündet worden; weit erheblicher dagegen sei es, daß die Bewohner des Aadorferfeldes niemals die Rechte u. Pflichten als Kirchgenossen in Aadorf ausgeübt haben; im Gegentheil habe z. B.  Hr. Sulzer an den Schul- u. Kirchgemeinden in Elgg theilgenommen u. als entsprechende Pflicht auch seit 1843 die sämmtlichen je das zweite [Jahr] wiederkehrenden Kirchensteuer in Elgg bezahlt.
G. In einer besondern Eingabe erklärt Hr. Heinrich Sulzer in ausführlicher Darstellung der Verhältnisse, die im Wesentlichen mit derjenigen des Hrn. Prokurator Dr. Näf übereinstimmt, daß die Kirch- u. Schulgemeinde Aadorf kein begründetes Anspruchsrecht auf die Bewohner des Aadorferfeldes habe.
H. Dagegen erklären sich die Behörden von Hagenbuch u. die Bewohner der Ortschaft Hagenstall mit dem Inhalt der Eingabe der Kirchen u. Schulvorsteherschaft Aadorf einverstanden u. sprechen den Wunsch aus, daß dem Begehren derselben Folge gegeben werden möchte.
I. Einer der Bewohner des Aadorferfeldes Hr. Meier, Gärtner, erklärt sich, namentlich mit Rücksicht darauf, daß er der katholischen Konfession angehöre, mit der Ansprache der Vorsteherschaft Aadorf einverstanden; er bemerkt, daß er seit 1852 immer die Kirche- u. Schule in Aadorf besucht u. dorthin die Kultustaxe bezahlt habe.
K. Hinsichtlich des Steuermodus wiederholen die Behörden von Hagenbuch u. die Bewohner von Hagenstall in Uebereinstimmung mit einer Minderheit der Kirchen- u. Schulvorsteherschaft Aadorf den früher ausgesprochenen Wunsch, daß die Steuerverlegung nach Grundlage des steuerpflichtigen Vermögens erfolgen u. jedem Theil überlassen bleiben möchte, das ihm zufallende Steuerbetreffniß auf die Pflichtigen nach der Steuergesetzgebung seines Kantons zu vertheilen.  
L. Der Bezirksrath Winterthur spricht sich in seinem Gutachten über die vorliegende Angelegenheit mit der größten Entschiedenheit dahin aus, daß nach den obwaltenden Verhältnissen die Ansprache Thurgaus auf die Bewohner des Aadorferfeldes bezüglich der Kirch- u. Schulgenössigkeit derselben eine durchaus unbegründete sei; das Kloster Danikon, welches Eigenthümerin des Aadorferfeldes gewesen sei, könne da dieses Feld damals noch unbewohnt gewesen, unmöglich Rechte besessen haben, welche sich auf Kirche- u. Schule beziehen; das Aadorferfeld gehöre in allen Beziehungen zu Elgg u. sei von jeher so behandelt worden, es sei keine Nothwendigkeit vorhanden, u. wäre eine große Gefälligkeit für Thurgau, wenn dieses Verhältniß entgegen dem Willen der Gemeinde Elgg u. der Bewohner des Aadorferfeldes geändert würde; es würde damit zwischen Aadorf u. Elgg der nämliche unleidentliche Zustand geschaffen, wie derselbe leider zwischen Hagenbuch u. Aadorf bestehe. Daß die Gemeinde Hagenbuch u. auch Gärtner Meier sich dem Begehren von Aadorf anschließen, sei begreiflich, jedoch bedeutungslos. Jene beabsichtigten damit eine Erleichterung der Steuerlast, Meier sei Katholik u. Ausländer u. daher nicht einmal stimmberechtigt.
Ebenso halte der Bezirksrath den Wunsch der zürcherischen Angehörigen bezüglich der Art der Steuervertheilung für gerecht u. den Verhältnissen angemessen, um so mehr, als dieses Verfahren auch bei andern zürcherisch-thurgauischen Grenzgemeinden zur Anwendung komme.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Sei an den Regierungsrath von Thurgau dasjenige Schreiben zu erlassen, welches in den Missiven vom h. T. enthalten ist.
II. Sei den Gemeindbehörden von Elgg u. Hagenbuch für sich u. zu Handen der betheiligten Bewohner der Ortschaft Hagenstall u. des Aadorferfeldes durch das Mittel des Bezirksrathes Winterthur von dem Inhalt obbesagten Schreibens zu ihrem Verhalt namentlich bezüglich des Besteuerungsmodus Kenntniß zu geben.
