Zusicherung eines Staatsbeitrages an Otelfingen & Buchs f. eine Straßenbaute.
In Sachen der Gemeinden Boppelsen und Buchs, betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag für eine Straßenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:  
A. In Zuschrift an das Statthalteramt Regensberg zu Handen des Regierungsrathes vom 26 Mai d. Js. stellen die Vorsteherschaften der Gemeinden Boppelsen und Buchs das Gesuch um Bestimmung eines Staatsbeitrages für die auszuführende Straßenbaute 3t Klasse von Boppelsen nach Buchs.
B. Mit Begleitschreiben vom 4 dieß unterstützt das Statthalteramt Regensberg dieses Gesuch u. zwar namentlich aus folgenden Gründen:
Laut rechtskräftigem Beschluß des dortigen Bezirksrathes haben die Kirchgemeinden Otelfingen und Buchs die benannte neue Straße 3tr Klasse von Boppelsen nach Buchs auf die dort von Otelfingen nach Adlikon durchführende Kommunikationsstraße zu erbauen. Die Civilgemeinde Boppelsen zur Kirchgemeinde Otelfingen gehörend, entbehre bis dahin aller und jeder bessern Verbindungsstraße nach andern Dörfern. Neben dieser Straßenbaute haben alle drei benannten Gemeinden Otelfingen, Boppelsen und Buchs gleichzeitig noch einen Straßenbau vom Dorfe Otelfingen bis an die aargauische Grenze und überdieß noch eine ziemliche Strecke in das aargauische Gebiete hinein auszuführen. Dazu komme, mit Beziehung auf Boppelsen, daß die Einwohner dieser Gemeinde  meistens zur ärmern Klasse gehören und für sie daher die erwähnten Bauten besonders drückend seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Kirchgemeinden Otelfingen und Buchs wird an die Kosten des Baues einer neuen Straße 3tr Klasse von Boppelsen nach Buchs ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, daß die Größe desselben erst nach Vollendung dieser Straßenbaute und nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung bestimmt werden soll.
II. Mitteilung an die Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Regensberg und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
