Laboratorium des Kantonschemikers.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
1. Hinsichtlich des von der Sanitätsdirektion mit dem Stadtrath Zürich vereinbarten Vertragsentwurfes betreffend das Laboratorium des Kantonschemikers wurde die erstere durch Beschluß vom 31. März 1877 eingela-  den, nachträglich noch darauf hinzuwirken, daß die Stadt das Lokal nicht nur auf fünf Jahre, sondern dauernd zur unentgeltlichen Benutzung überlasse, daß ferner die Stadt die nothwendige Kapelle auf eigene Kosten erstellen lasse und daß endlich über die aus der „unbeschädigten Erhaltung“ der Gyps- und Steindekorationen allfällig erwachsenden Kosten das Gutachten der Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeholt werde.
2. In Folge dessen proponirte die Sanitätsdirektion mit Zuschrift vom 16. April dem Stadtrath folgende drei erläuternde Zusätze:
a. Die Bestimmung betreffend Aufkündung Ziff. 3 soll nicht die Bedeutung haben, daß die Stadt sich ihrer Verpflichtung zur Leistung des Lokals überhaupt entziehen würde.
b. In den der Stadt zukommenden Leistungen soll in Ziff. 4 litt. d die Kapelle inbegriffen sein, ausgenommen die beweglichen Theile.
dahin, daß  er die beiden Zimmer sr. Zt. gehörig geweißt an die Stadt zurückzugeben hat.
3. Der Stadtrath erwiedert unterm 24. April, daß er den zweiten und dritten Zusatz als unerheblich annehmen könne, jedoch gegen den ersten sich verwahre und die ganze Einrichtung des Laboratoriums als eine provisorische betrachtet wissen wolle, aus welcher die rechtliche Verpflichtung zu einer für alle Zukunft bleibenden Leistung nicht folgen dürfe. Der Stadtrath sendet daher mit seiner Unterschrift den vorläufig mit der Sanitätsdirektion fixirten Vertrag in Doppel zurück, gewärtigend, ob der Regierungsrath denselben auch seinerseits genehmigen werde.
4. Es ist ein dringliches Erforderniß, daß der schon seit dem 15. Februar abhin funktionirende Kantonschemiker, der bis jetzt einer ordentlichen Lokalität ermangelt, zu einem Laboratorium gelange, das ihm die Erfüllung seiner amtlichen Obliegenheiten möglich macht. Von Seite des Stadtrathes ist zu gewärtigen, daß er die hiefür anerbotenen Räumlichkeiten und Einrichtungen nicht ohne Noth künden werde, ebenso, daß wenn dieselben doch früher oder später aufgegeben werden müßten, er aus den gleichen Gründen, wie jetzt, auch künftig entsprechende Leistun-  gen freiwillig substituiren würde. Es kann daher von einer auf alle Zukunft verbindlichen Verpflichtung desselben Umgang genommen werden. Ebenso bedürfen die als erläuternde Zusätze früher vorgeschlagenen Punkte b & c einer besondern Aufnahme nicht mehr, nachdem der Stadtrath sich in seiner Zuschrift vom 24. April ausdrücklich damit einverstanden erklärt hat und zwar um so weniger, als Punkt c ganz unerheblich ist und Punkt b in dem nach der Ausführung anzufertigenden Inventar seine Sicherstellung finden kann; –
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
I. Der mit dem Stadtrathe Zürich vereinbarte Vertragsentwurf vom 27. März 1877 betreffend Miethlokalitäten für den Kantonschemiker ist genehmigt.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
