Intervention in Nachlaßverhältnissen d. Kölliker v. Thalweil.

Präsidial-Verfügungen.
3. Mai 1882.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Thalweil,
betreffend Gesuch um diplomatische Erhebungen betr. die Nachlaßverhältnisse des in Orizaba, Mexiko verstorbenen Wilhelm Kölliker von Thalweil,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Der Gemeindrath Thalweil, welchem wir die mit Ihrem geehrten Schreiben vom 1. April einbegleitete Depesche des Herrn Generalkonsuls Kienast in Mexiko, betr. die Verlassenschaft des in Orizaba, Mexiko verstorbenen Wilhelm Kölliker von Thalweil zur Kenntniß gebracht haben, stellt unter Mittheilung, daß in Thalweil einige Schwestern des Verstorbenen leben, das Gesuch um Erwirkung eines Inventars über dessen Nachlaß zu deren Handen.
Zum Zwecke genauerer Nachforschungen behändigten diese Geschwister dem genannten Gemeindrathe einen  Auszug aus einem Briefe ihrer in New-Orleans wohnenden Schwester, Frau Dorothea Gallmann geb. Kölliker dat. 18. Dezember 1876 folgendermaßen lautend:
„Gerade weil ich diese Zeilen an Euch schreibe, so bringt der Briefträger einen Brief von Bruder Wilhelm; er ist gesund & wohl, schreibt aber, daß er drei Monate nicht gearbeitet habe, jetzt aber hat er wieder eine Baumwollfabrik unter sich und muß jeden Tag 16 Stunden arbeiten & mit dem Geld, wo er zu gut hatte, könne er jeden Monat 500 Dollars beziehen, bis es bezahlt ist, aber dann wolle er das wilde Land verlassen. Ich weiß aber nicht wohin daß er im Sinne hat zu gehen. Er war gezwungen dem Herrn 2 Jahre Zeit zu geben mit dem Bezahlen.“
In ihrer bezüglichen Eingabe an den Gemeindrath Thalweil schreiben die Geschwister Kölliker weiter:
„Aus diesen Angaben lasse sich entnehmen, daß der Verstorbene bei seinem Herrn ein Kapital von ca 12 000 Dollars stehen hatte, daher über diesen Punkt genaue Nachfrage stattfinden sollte. Der Name des Herrn [sic!] können wir freilich nicht genau angeben, glauben aber folgende Adresse könnte die richtige sein:
Sen. Dr Ciriaco Marron y Carballo, calle Mesons fo 4 paru Dr Guillermo Koelliker, Suebla Puebla?, Mexiko.“
Ferner wünschen diese Verwandten einige  Mittheilung über den Verlauf der Krankheit u. über die Uebersiedlung Köllikers von Suebla nach Orizaba zu vernehmen.
Indem wir uns beehren, Ihnen vorstehendes Gesuch behufs diplomatischer Vermittlung einzubegleiten, gewärtigen wir das Resultat Ihrer dießbezügl. Bemühungen u. benutzen diesen Anlaß etc.
2. Mittheilung an die Justiz[-] u. Polizeidirection.
