Betr. Ankauf e. normännischen Zuchthengstes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Mit Kreisschreiben vom 4. August d. Js. machten Sie den Kantonsregierungen die Mittheilung, daß Sie auch dieses Jahr beabsichtigen, im Monat Oktober einige ausgewachsene Zuchthengste in der Normandie ankaufen zu lassen u. unter den in den Bundesrathsbeschlüssen vom 27. Febr. 1883 & 6. Febr. 1885, betr. die Hebung der schweiz. Pferdezucht, aufgestellten Bedingungen an die Kantone abzugeben, falls aus diesen die nöthige Zahl von festen Bestellungen eingehen.
Wir beehren uns, Ihnen hierauf mitzuthei-  len, daß der Vorstand des kant. zürch. Pferdezuchtvereins [Präs. Hr. C. Escher-Heß in Zürich] im Auftrag eines Konsortiums von Pferdezüchtern zur Uebernahme eines Anglo-Normännerhengstes sich bereit erklärt hat. Um dem Vereine den Ankauf eines jungen u. edeln Beschälers zu ermöglichen, haben wir durch Beschluß vom 18. Septbr. an die Kosten der Anschaffung eines entsprechenden Hengstes einen gleich hohen Beitrag zugesichert, wie ihn eventuell der Bund ausrichten wird. Der Pferdezuchtverein ist gehalten, für die vom Bunde aufgestellten Verpflichtungen betr. die Haltung des Thieres, einzustehen. Derselbe wird mit der von Ihnen bestellten Expertenkommission direkt in Verbindung treten u. einen Delegirten zum definitiven Abschluß des Kaufes nach der Normandie abordnen.“
