Bestimmung des Wasserzinses für d. Wasserrecht des H[errn] Spörri u. Frymann in Küsnacht.
In Sachen der Herrn Spörri und Frymann, Besitzer der Metallfabrik in Küßnacht, betreffend Bestimmung eines Wasserzinses
hat sich ergeben:
Zufolge Berichtes des bestellten Experten, Herrn Ingenieur Hartung vom 3 Februar d. Js haben die Herren Spörri und Frymann nach eigener Angabe im Jahr 1848 ihr 20 Fuß hohes Wasserrad auf 30 Fuß erhöht, somit eine Gefällsvermehrung von 10 Fuß bewirkt und die Berechnung für den dießfälligen Wasserzins stellt sich wie folgt:
Mittlerer Wasserzufluß = 0,90 Kubikfuß pr Sekunde, wovon 1/3 für Wassermangel = 0,30 abzuziehen, der durch Benutzung des Weihers ersetzt wird, mithin nicht verzinsbar ist.
Somit bleibt ein Wasserzufluß von 0,60 cub. Fuß pr. Sekunde.
Verzinsbare Fallhöhe = 10,00/6 Fuß
dynamische Einheiten = 20 à 5 Fr.
oder jährlicher Wasserzins gleich 1 fr. 50 Rpp 
Derselbe ist vom Neujahr 1849/1850 her das erste Mal zu entrichten im Betrage von 3 x fr. 1. 50 = fr. 4. 50. Rpp. ohne den laufenden Zins.
Deßnahen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die Herren Spörri und Frymann haben vom 1 Januar 1849 an einen jährlichen Wasserzins von 1 Fr 50 Rpp. zu bezahlen, der somit für die 3 Jahre bis zum 1 Januar 1852 fr 4. 50 Rp. beträgt.
II. Ebenso liegt ihnen die Bezahlung von 6 Fr. 40 Rp. Expertenkosten, und zwar an die Staatskanzlei, zu Handen des Experten, sowie der Ausfertigungsgebühren ob.
III. Mittheilung an die Herren Spörri und Frymann durch das Statthalteramt Meilen, unter Beilage der Note des Experten an die Direktion der Finanzen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und zwar an diese unter Rückstellung des Expertenberichtes.
