Legat Escher v. d. Linth. Mittheil. d. eid. Schulrathes betr. Verwendung d. Erträgnisse.
Laut Zuschrift des schweiz. Schulrathes vom 29. August ist das Legat des Hrn. Prof. Escher von der Linth im Betrage von Fr. 10,000, durch welches sowol Polytechnikern als Studirenden der Hochschule, hauptsächlich Unbemittelten die Theilnahme an geologischen Exkursionen erleichtert werden soll, am 9. August dem Schulrathe und von diesem dem Bundesrathe übermittelt worden, wobei die Erben folgende Bedingungen stellten:
1. daß das Polytechnikum die Verwaltung des Legates übernehme;
2. daß die Verwendung des Ertrages auf den Antrag der jeweiligen Professoren & Privatdozenten  der Geologie und der Paläontologie durch die Aufsichtskommission der gemeinschaftlichen naturwissenschaftlichen Sammlungen geschehe.
3. daß für den Fall, daß sich diese Verwendungsweise nicht bewähren sollte, & zwischen Polytechnikum & Universität nicht ein anderer Vertheilungsmodus vereinbart würde, die Hälfte der Summe dem Polytechnikum zufalle, die andere Hälfte dem zürch. Erziehungsrathe auszuhändigen sei, immerhin zu gleichem Zwecke;
4. daß gemäß dem Wunsche des Hrn. Professor Escher von der Linth hauptsächlich Unbemittelte mit Beiträgen bedacht werden möchten & im Falle einer Ausscheidung gemäß Ziff. 3 aus dem der Hochschule zufallenden Theile vorzugsweise Kantonsbürger.“
Der Schulrath theilt mit, der Bundesrath habe am 22. August die Annahme des Legates in dem Sinne beschlossen, daß wie die Erben selbst es auffassen, die genannten Modalitäten der Verwendung vorerst als Versuch zu betrachten seien, und falls dieselben sich nicht bewähren sollten, zwischen dem Schulrath und der zürch. Regierung entsprechende andere Bestimmungen zu vereinbaren wären.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirek-  tion,
beschließt:
1. Es sei von dieser Mittheilung des Schulrathes & der durch dieselbe zur herwärtigen Kenntniß gebrachten Modifikation des früher von den Escher’schen Erben gemachten & durch diesseitigen Beschluß vom 25. Jenner l. Js. genehmigten Vorschlages betreffend Vertheilung der Erträgnisse des Legates Notiz zu nehmen & dem jetzt vorgeschlagenen Vertheilungsmodus bis auf Weiteres zuzustimmen.
2. Mittheilung an den schweiz. Schulrath durch Zuschrift & an die Erziehungsdirektion.
