Erth. eines zweiten Metzgrechtes an die Gemde Enge.

In Sachen
1) des Herrn alt Gemeindrath Heinrich Nägeli im Kratz in Enge,
2) des Gemeindrathes, Namens der Gemeinde Enge,
Petenten um Ertheilung eines zweiten Metzgrechtes in der Gemeinde Enge,
ergibt sich Folgendes:  
A. Mittelst Zuschrift vom 2. April d. Js. stellt Herr Prokurator Dr Jucker Namens des Hrn. alt Gemeindrath Heinrich Nägeli im Kratz, Gemeinde Enge, das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes an Letztern und führt zur Unterstützung seines Begehrens im Wesentlichen Folgendes an: Schon die Lebhaftigkeit des Verkehres, welcher im Allgemeinen durch die Erbauung der neuen Straße längs dem linken Seeufer, sowie durch die Entstehung einer Menge neuer Gebäude, in Verbindung mit der industriellen Thätigkeit in und um Zürich seit den letzten 15 Jahren einen außerordentlichen Aufschwung erhalten habe, erfordere, daß um dem hiedurch entstehenden Fleischkonsum zu genügen, die Errichtung einer zweiten Metzg in Enge gestattet werde. Sodann werden, abgesehen davon, daß in Ermanglung einer eigenen Wursterei in der Gemeinde Enge, sämmtliche Wurstwaaren aus der Stadt bezogen werden müssen, während solche beim Vorhandensein mehrerer Metzgen in der Gemeinde selbst erhältlich sein würden, außerdem in der gegenwärtigen Metzg allwöchentlich zum Mindesten zwei schwere Ochsen, Kälber, Schweine und Schaafe geschlachtet, was deutlich das  Bedürfniß für ein zweites Metzgrecht herausstelle, und es sei die Behauptung, daß sogar zwei Metzgen dem Fleischbedarf kaum genügen, keineswegs übertrieben, wenn berücksichtigt werde, daß sogar benachbarte Metzger, wie z. B. von Zürich, Hirslanden, Außersihl, Wiedikon, Wollishofen, ja selbst aus andern Bezirken, namentlich von Thalweil regelmäßig auf Bestellungen hin nicht unbedeutende Quantitäten Fleisch in die Gemeinde verkaufen &. s. w. Ebenso werde von den in der Stadt beschäftigten Fabrikarbeitern u. Gewerbsleuten ihr, wenn auch weniger starker Fleischbedarf in der Regel je des Samstags aus der Stadtmetzg bezogen, was sich dadurch erklären lasse, daß dieselben dort beliebig auswählen können, während sie bei späterm Eintreffen in der Gemeindmetzg nur an das noch übrig gebliebene Fleisch angewiesen seien, ja oft gar kein solches mehr erhalten könnten. Was die Bevölkerung der beiden Civilgemeinden Enge u. Leimbach anbetreffe, so könne nicht bestritten werden, daß dieselbe seit den letzten 10 bis 15 Jahren einen sehr starken Zuwachs erhalten habe, indem nach der neusten eidgenössischen Volkszählung von 1850 die Gesammtbevölkerung der Gemeinde Enge und  Leimbach 2277 Seelen betrage, während solche nach der frühern Zählung im Jahre 1836 damals nur die Zahl von 1657 erreicht habe, somit in einem Zeitraum von 14 Jahren in der Bevölkerung eine Vermehrung von 620 Personen eingetreten sei, dieselbe aber in kurzer Zeit sich noch in bedeutendem Maße steigern werde, da mit Wahrscheinlichkeit angenommen werden könne, daß durch die Entstehung mehrerer neuer Privatgebäude und der Erbauung der Bezirkslokalitäten im Sellnau in deren Nähe eine Menge von Personen ihren Wohnsitz aufschlagen werden. Wenn man dann vollends die Beschäftigungsarten der Bewohner von Enge in’s Auge fasse, so werde man finden, daß sich in dieser, zunächst an die Stadt angrenzenden Gemeinde wenige Einwohner mit Landwirthschaft befassen, während Gewerbe und Fabrikation, Handel und Handwerke, künstlerische Berufsarten und eine Menge von Kantonalangestellten weitaus die Mehrheit der Bevölkerung repräsentiren, woraus folge, daß die Konsumtion einer solchen Bevölkerungsklasse mit Bezug auf den Fleischbedarf eine viel größere und regelmäßigere sei, als da, wo der Landbau die Hauptbeschäfti-  gung der Einwohner bilde. Endlich müsse bemerkt werden, daß dem gestellten Begehren auch die Anzahl der in andern, theils mehr theils weniger bevölkerten Gemeinden bestehenden Metzgrechte nicht entgegenstehen.
B. Der Gemeindrath Enge in seiner Berichterstattung vom 29. Mai d. Js. bemerkt über das vorliegende Gesuch, wenn er auch eine zweite Metzgbank in der Gemeinde Enge nicht geradezu als ein besonderes Bedürfniß bezeichnen könne, so sei dennoch gegen die von dem Petenten angeführten Gründe wenig einzuwenden; auf den Fall jedoch, daß ein zweites Metzgrecht in die Gemeinde Enge ertheilt werden sollte, so müsse der Gemeindrath wünschen, daß dasselbe der Gemeinde, welche gegenwärtig noch kein solches Recht besitze, überlassen werden möchte, und dieß um so mehr, als dieselbe bereits jährlich eine gewisse Summe an das Armengut abzugeben habe und es daher billig sei, ihr hiefür eine andere Einnahmsquelle zu eröffnen.
C. Der Bezirksrath Zürich spricht sich in seinem Gutachten vom 7. d. Mts. dahin aus, daß das Bedürfniß der Ertheilung eines zweiten Metzg-  rechtes in der Gemeinde Enge durch die von dem Petenten (Hrn. Nägeli) angeführten Gründe vollkommen nachgewiesen sei, wozu noch hinzu komme, daß der Besitzer des gegenwärtig daselbst bestehenden Metzgrechtes dasselbe verpachtet habe und nach eingezogenen Erkundigungen einen sehr hohen Pachtzins beziehe, was auf Mangel an Konkurrenz schließen lasse. Es könne sich daher nur fragen, ob dasselbe an den Petenten oder aber an die Gemeinde zu ertheilen sei, welche Frage der Bezirksrath, mit Hinsicht darauf, daß die Gemeinde noch kein Metzgpatent besitze u. nach Art. 7 der Staatsverfassung solche Rechte vorzugsweise an die Gemeinden zu ertheilen seien, zu Gunsten der Letztern beantworten müsse.
Bei Würdigung der vorliegenden Gesuche kommt in Betracht:
Aus vorstehenden Angaben geht hervor, daß die Bedingungen unter denen nach § 4 des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden Gewerbe vom 11. Mai 1832 ein neues Metzgrecht bewilligt werden kann, in der Gemeinde Enge vorhanden sind. – Solche Bewilligungen sind nach Art. 7 der Staatsverfassung vorzugsweise an  Gemeinden zu ertheilen und im vorliegenden Falle gebührt der Gemeinde Enge vor dem unter Fact. A erwähnten Bewerber um so mehr der Vorzug, da das einzige zur Zeit in dieser Gemeinde bestehende Metzgrecht Eigenthum eines Privaten ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Enge wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren von heute an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 750 ertheilt.
II. Wird das Gesuch des Herrn alt Gemeindrath Heinrich Nägeli im Kratz in Enge abgewiesen.
III. Mittheilung an die Petenten, an den Gemeindrath Enge in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über die bezahlte Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen. 
