Entlaßung des Weinschenk Heinrich Stelzer von Unter-Engstringen von der Gemeindspräsidentenstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. v. M. betreffend das erneuerte Gesuch des Weinschenk Heinrich Stelzer von Unter-Engstringen  um Entlaßung von der Stelle eines Gemeindspräsidenten, in Berücksichtigung, daß der Petent laut eingelegtem Zeugniße des Bezirksrathes an einem solchen physischen Gebrechen leidet, welches die Bekleidung der ihm übertragenen Stelle unmöglich macht, das Vorhandenseyn dieses Zustandes aber bey Faßung des hierseitigen Beschlußes vom 9ten July d. J. nicht constatirt war, erkennt: 
1.) Es sey der erwähnte Beschluß des Regierungsrathes aufzuheben und somit Stelzer von der auf ihn gefallenen Wahl zu entlaßen. 
2.) Sey von diesem Beschluß dem Bezirksrath Zürich zu Handen des Recurrenten und der Gemeinde Unter-Engstringen Mittheilung zu machen, und dieselbe zu beauftragen, die Vornahme einer neuen Wahl zu veranstalten. 
