Aufenthaltsbewilligung f. [Wilhelm Christian] Wollnick aus Pitschen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Wilhelm Christian Wollnik [sic!], von Pitschen, Schlesien, geb. 24. März 1858, Schneider, ledig, zur Zeit in Arbeit bei August Otto, Schneider, Rößligasse, 8, Zürich,  betreffend Gesuch um Aufenthaltsbewilligung,
da sich ergeben:
Petent desertirte am 20. Juli 1879 aus Prenzlau, Brandenburg, von dem dort stationirten VIII. Brandenburger Infanterieregiment No64. Nachdem er 1/2 Jahr lang dort gewesen, konnte er die schlechte Behandlung seitens der Unteroffiziere nicht mehr aushalten.
Von dort begab er sich nach Aachen, Stuttgart etc. Vom 16. April bis 16. August 1880 arbeitete er bei seinem jetzigen, damals in Unterstraß wohnenden Meister. Dann ging er nach Lyon, wo er bis zum 23. Januar 1881 blieb. Seit 1. April ist er wieder in Zürich bei Schneider Otto, wo er nebst Kost & Logis 8 Fr. Wochenlohn hat.
Seine Eltern leben zwar noch, sind aber nicht im Stande, Kaution für ihn zu leisten. Ebenso wenig kennt er sonst jemand, der dieß thun könnte.
Mit den 8. Fr. per Woche wird er seine Bedürfnisse bestreiten können. In Politik mischt er sich nicht & ist auch in keinem politischen Verein;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz & Polizei wird ermächtigt, dem Petenten eine Bewilligung zum Aufenthalte in Zürich für das laufende Jahr zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion. 
