Tößthalbahngesellschaft Bewillig. e. Subventionseinzahlung an dies.

Cirkular-Beschluss
30. März 1876.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die Tößthalbahngesellschaft, die vor einigen Tagen der Finanzdirektion ein Gesuch um Ausfolgung des Restes der Subventionssumme eventuell eines namhaften Theiles derselben eingereicht hat, läßt heute durch ein Mitglied des leitenden Ausschusses mündlich dieses Gesuch bestätigen und dessen Dringlichkeit mit Rücksicht auf bevorstehende bedeutende Zahlungsver-  bindlichkeiten der Gesellschaft betonen.
Am 29. Jenner d. Js. sind in Folge Beschlusses des Regierungsrathes die Subventionseinzahlungen auf 90 % der per 39,5 Kilometer à 50,000 Frk. auf 1,975,000 Frk. berechneten Subvention geleistet worden, so daß aber z. Zt. noch weitere 10 % mit 197,500 Frk. ausstehen.
Die Finanzdirektion trägt kein Bedenken, dem Regierungsrath eine weitere Einzahlung von ca 5 % mit 100,000 Frk. vorzuschlagen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, an die Tößthalbahngesellschaft auf Rechnung der staatlich gewährten Subvention eine weitere Einzahlung von 100,000 Frk. zu leisten.
II. Was den Rest der Subventionssumme betrifft, so wird auf die Einzahlung desselben nicht eingetreten werden, bevor die Tößthalbahngesellschaft einen genauen Ausweis über die Vollendungsfähigkeit der Unternehmung bezüglich der ihr zu Gebote stehenden Mittel beigebracht hat.
III. Mittheilung an die Tößthalbahngesellschaft und an die Direktion der Finanzen zu Voll-  ziehung.
