Gesuch d. Civ. Gmde Oberhittnau um Interpretation beziehungsweise Abänderung e. Beschlusses d. Regierungsrathes, betr. d. Straße v. Oberhittnau nach Freienstein.
Eine vom 18t dieß datirte Eingabe der Vorsteherschaft, Namens der Civilgemeinde Oberhittnau, enthaltend das Gesuch, um Interpretation, beziehungsweise Abänderung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 31 October mit Hinsicht auf die Classifikation der Straße von Oberhittnau bis zur Ausmündung in die Landstraße beim Freienstein, wird dem Rathe des Innern zur Antragstellung überwiesen.
