[Jakob] Hirs v. Dielsdorf; Ernennung dess. z. Interimsverwalter d. Notariatskreises Wald.

Cirkular-Beschlüße
26. August 1875.
Mit Zuschrift vom 12. dieß macht das Obergericht die Mittheilung, daß ihm das Bezirksgericht Hinweil von dem am 18. dieß plötzlich erfolgten Tod des Hrn. Notar Hasler in Wald Kenntniß gegeben habe mit dem Bemerken, Hr. Notar Weilenmann in Grüningen, Stellvertreter des Notars des Kreises Wald, wünsche mit Rücksicht auf die  Entfernung zwischen Grüningen und Wald die beförderliche Wahl eines Interimsverwalters der Notariatskanzlei Wald.
Die Direktion des Innern berichtet:
Nach der von der Obergerichtskanzlei eingeholten Liste der wohlthätigen Personen können bei Besetzung der Stelle zunächst nur in Berücksichtigung fallen die Herren Kandidaten J. J. Heß von Turbenthal, Jakob Hirs, von Dielsdorf, Notariatssubstitut in Wülflingen, Hermann Schenkel in Hochfelden, Notariatssubstitut in Wiedikon & Heinrich Volkart von Niederglatt. Von diesen haben sich die Herren Hirs und Volkart um die Stelle beworben und es wurde namentlich Hr. Hirs von Seite der Obergerichtskanzlei bezüglich seiner Kenntnisse und Bestimmungen das günstigste Zeugniß ertheilt.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es wird Hr. Jakob Hirs von Dielsdorf, Notariatssubstitut in Wülflingen zum Interimsverwalter des Notariatskreises Wald ernannt.
2. Der Gewählte hat eine Amtskaution von Fr. 24,000 zu leisten und die Stelle sofort anzutreten.
3. Die Direktion des Innern wird eingeladen  für definitive Wiederbesetzung der erledigten Notariatsstelle die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
4. Mittheilung an den Gewählten, an das Obergericht für sich und zu Handen des Bezirksgerichtes Hinweil, an die Direktionen des Innern und der Finanzen, sowie Publikation der Wahl im Amtsblatte.
