Protest an Bund betr. Linie Immensee–Luzern.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Auf Anregung des Regierungsrathes des Kantons Zug fand am 5. April d. Js. in Zürich eine Besprechung statt zwischen Abgeordneten der Regierungen von Zürich & Zug betr. Eisenbahnangelegenheit Thalweil–Zug & Zug–St. Adrian–Goldau, und wurde beschlossen, in Verbindung mit den Kantonen Zug, Schwyz & Glarus, deren Interessen durch den beabsichtigten Bau der Linie Immensee–Luzern ebenfalls empfindlich verletzt würden, beim Bundesrath energisch dagegen zu protestiren, daß die Gotthardbahn Gesellschaft berechtigt sei, die Linie Immensee–Luzern als zur Stammlinie gehörend zu bauen & zu betreiben, so lange Goldau–Zug nicht aus dem gleichen Fond gebaut & betrieben werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es ist folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Zur Zeit werden in Luzern bedeutende Anstrengungen  gemacht, die das Zustandekommen der Linie „Immensee–Luzern“ zum Zwecke haben. Wenn auch nach Art. 3 des Zusatzvertrages vom 12. März 1878 die Gotthardbahngesellschaft erst dann diese Linie bauen darf, wenn sie dem schweiz. Bundesrathe einen Finanzausweis zu leisten vermag, welcher die für die Hauptlinie Immensee–Pino bestimmten Hülfsmittel gänzlich unberührt läßt, so ist für die Interessenten der Linie Goldau–Zug immerhin von großer Wichtigkeit, wie die Gotthardbahngesellschaft im Falle des Zustandekommens dieser Linie deren Betrieb auszuführen gedenkt. Wird das Unternehmen als ein von der Stammlinie unabhängiges, selbstständiges Theilstück mit gesonderter Bau- & Betriebsrechnung behandelt, so läßt sich gegen diese Art des Vorgehens nicht viel einwenden. Wir anerkennen, daß dasselbe geeignet ist, das Gotthardbahnnetz in vortheilhafter Weise zu ergänzen. Sollte dagegen eine Verschmelzung der Bau- & Betriebsrechnung dieses Theilstückes mit der gesammten Bahnunternehmung beabsichtigt werden, so käme das einer faktischen Hintansetzung und Benachtheiligung der Linie Goldau–Zug & der damit zusammenhängenden Interessen gleich und sehen wir uns genöthigt, gegen diese Eventualität jetzt schon energisch zu protestiren. Die am Zustandekommen der Linie Goldau–Zug interessirten Gegenden haben ein Recht zu verlangen, daß die Gotthardbahngesellschaft dem Unternehmen Immensee–Luzern keine finanziellen Vortheile & Begünstigungen zuwende, so lange sie nicht im Stande ist, die Linie Goldau–Zug ebenfalls zu erstellen und ihr die-  selben Vortheile zukommen zu lassen.
Die Linie Goldau–Zug kostet nach dem abgeänderten Trace nahezu eine Million mehr, als es nach dem ursprünglichen Projekt der Fall gewesen wäre. Man hat daher alle Veranlaßung, jede Gelegenheit zu ergreifen, um die bereits empfindlich verletzten Interessen dieser Linie mit Nachdruck zu wahren. Wir setzen unser volles Vertrauen in Ihre h. Behörde & nehmen an, Sie werden diese Interessen zu schätzen & jeder allfälligen Ungerechtigkeit kräftig entgegenzutreten wissen. Da die rechtliche Verpflichtung der Gotthardbahngesellschaft zum Bau der Linie Goldau–Zug in Folge der Subventionsbedingungen des Kantons Zug viel liquider ist, als bezüglich der Linie Immensee–Luzern, so darf an die direkte Ausführung dieser Linie durch genannte Gesellschaft mit Sicherheit gedacht werden, sobald derselben die erforderlichen Mittel zur Verfügung stehen und begründete Aussicht auf die Verwirklichung der Linie Thalweil–Zug vorhanden ist. Jede Schwächung der finanziellen Mittel würde aber eine weitere Verzögerung des Baues dieser Linie zur Folge haben.
Indem wir Sie, Tit! bitten, von diesem Proteste Vormerk zu nehmen und denselben nöthigenfalls in vollem Umfange zu berücksichtigen, haben wir die Ehre“ etc.
II. An die Regierungen der Kantone Zug, Schwyz & Glarus ist folgendes Schreiben zu richten: 
„Der Regierungsrath hat heute beschlossen dem h. Bundesrathe eine Verwahrung einzulegen gegen eine allfällige Hintansetzung der Linie Goldau–Zug seitens der Gotthardbahngesellschaft durch die Uebernahme des Betriebes der Linie Immensee–Luzern.
Indem wir Euch anliegend eine Abschrift dieser Verwahrung zukommen zu lassen die Ehre haben, laden wir Euch ein, Euch diesem Proteste anzuschließen und benutzen im Uebrigen“ etc.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
