Die Stelle eines Pflegers des Krankenhauses an der Spannweid wird zur Anmeldung ausgeschrieben.
Auf einen von MHHerrn Regierungsrath Pfenninger als Präsident der Spannweidpflege gemachten Anzug, daß, da der Nachdienst der Familie des verstorbenen Krankenhauspflegers an der Spannweid, Herrn Fäsi, mit dem 1sten März  künftigen Jahres zu Ende gehe, die Vornahme der Wahl eines neuen Pflegers gewohnter Weise noch im Laufe dieses Jahres werde Statt finden sollen, hat der Regierungsrath beschloßen, diese Wahl mit einer Anmeldungszeit von 14. Tagen durch die öffentlichen Blätter auszuschreiben, unter der zufolg Mehrheitsbeschluß beyzufügenden Anzeige, daß einem künftigen Reglement die nähere Bestimmung der sämmtlichen Verhältniße dieser Beamtungsstelle vorbehalten sey.
