Dem Stadtrath Winterthur wird eine neue Frist für Eingabe eines Recurses gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes bewilligt.
Da der Stadtrath Winterthur mit Schreiben vom 7. d. M. anzeigt, daß die Bürgergemeinde in Betreff der Beschlüße des Erziehungsrathes über die dortigen Schuleinrichtungen, deren Abänderung sie wünschen müße, beschlossen habe, durch eine beauftragte Commißion dem Erziehungsrathe mundlichen Aufschluß geben zu lassen, um die noch waltenden Mißverständniße zu beseitigen und eine Ausgleichung zu 
erzielen, daß er aber deßwegen im Fall sey, nochmals um Verlängerung des Termins für allfällige Eingabe eines Recurses zu stellen, so hat der Regierungsrath beschlossen, diesem Ansuchen zu entsprechen, und die bewilligte Frist längstens bis Ende July festgesetzt.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Stadtrathe Winterthur Kenntniß gegeben.
