Das schweizerische Consulat in Amsterdam übersendet das Landrechtsentlaßungsgesuch ein[es] C. Hofmann aus Seen.
Mit Schreiben vom 11ten hujus berichtet das schweizerische Consulat in Amsterdam, ein Caspar  Hoffmann [sic!], unehelicher Sohn einer Sara Murlis, geb: zu Seen den 1. November 1810. gegenwärtig pensionirt und wohnhaft zu Harlem, wünsche in den Ehestand mit einer Landesfremden zu treten, könne aber die gesetzlichen Gebühren nicht bestreiten und wiße auch nicht anzugeben, ob er von der Regel „daß uneheliche Kinder das Gemeindsbürgerrecht ihres Vaters nicht ansprechen können“ eine Ausnahme mache. In dieser Ungewißheit habe er beyfolgende Verzichtleistung auf das hierseitige Landrecht unterschrieben zur Erlangung seines Taufscheines, und wenn seine Mutter todt wäre, deren Todtenschein, welche Papiere zur Vollziehung der Heurath genügend wären. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, sey dieser Gegenstand [nebst der Beylage] dem Rathe des Innern zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
