Hr. Emil Egli v. Uhwiesen, Bestätigung seiner Wahl zum Pfarrverweser in Dynhard.
Nachdem der Kirchenrath nach Einsicht einer Zuschrift der Kirchgemeinde Dynhard vom 14. Dezember, wonach dieselbe am 10. Dezember beschlossen hat, die Anordnung einer Verweserei für die erledigte Pfarrstelle und die Ernennung des Herren E. Egli zum Pfarrverweser nachzusuchen, – am 15 Januar 1872. beschlossen hatte,
1. Es sei der Gemeinde Dynhard eine Pfarrverweserei zu bewilligen.
2. Es sei zum Pfarrverweser in Dynhard ernannt, Herr Emil Egli von Uhwiesen, zur Zeit provisorischer Ver- weser in Dynhard.
3. Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
hat der Regierungsrath vorstehende Wahl bestätigt.
