Recharge des Bundesrathes betr. das Gesuch der englischen Gesellschaft um statistische Notizen über den hiesigen Kanton.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum, den 4 November 1850.
Mit Schreiben vom 2 dieß erläßt der Bundesrath Recharge mit Bezug auf das Schreiben vom 24 Juli l. Js. betreffend das Gesuch der Großbrittanischen Gesandtschaft um Mitthei-  lung derjenigen im Drucke erschienenen amtlichen Aktenstücke, welche über die ökonomischen und statistischen Verhältnisse des hiesigen Kantons Aufschluß geben.
Es wird verfügt, sei dieses Schreiben der Direktion des Innern mit der Einladung zu beförderlicher Antragstellung zu übermachen.
