Schweiz. Consulat in Triest. Zuschr. betr. d. Hinterlassenschaft d. daselbst verstorb. Frau Elis. Vontobel geb. Wipf von Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
19. Januar 1865.]
Das Schweiz. Consulat in Triest übersendet mit Zuschrift vom 14. dies, unter Bezugnahme auf diejenige vom 3. Juli 1863, die von der k. k. Prätur daselbst erhaltene Todfalls-Aufnahme u. die Abschrift der erfolgten Amtsverhandlung über die Hinterlassenschaft der in Triest verstorbenen Elisabeth Vontobel geb. Wipf aus Zürich sammt einer Zuschrift genannter Behörde betreffend Aufforderung zur Bezahlung der erlaufenen Amts- u. Inseratsgebühren im Betrage von fl 6. 45Xr B. Noten öestr. W. oder fr. 14. Hiezu berechnet Herr Consul Cloetta Frk. 5 Consulatsgebühren u. stellt das Gesuch, daß sämmtliche Kosten im Betrag von Frk. 19 bei den hiesigen Erben der Verstorbenen erhoben u. dem Herrn Walter Müller-Cloetta in Zürich unter Anzeige verabfolgt werden möchten.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Stadtrathe Zürich unter Bezugnahme auf die Mittheilung vom 1. August 1863 u. Uebermittlung der erwähnten Akten zu Handen der Erben der verstorb. Elisabetha Vontobel geb. Wipf Kenntniß zu geben mit der Einladung, obigen Betrag erheben u. der Staatskanzlei zustellen zu lassen.
