[Kaspar] Schultheß v. Hinteregg, Bürger d. Vereinigt. Staaten. Beantwort. d. Einfragen d. Gemdrthes Egg betr. Aushingabe ss. Vermögens.

Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
A. Kaspar Schultheß von Hinteregg, wohnhaft in Saginan-Michigan-Nordamerika[,] wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 17. Febr. a. c. nach Vorlegung einer Urkunde über den Erwerb des amerikanischen Bürgerrechtes aus dem hiesigen Staats- u. Gemeindsverbande entlassen u. in Folge dessen auch dessen Frau u. minderjähriger Sohn. Da schon einige Zeit vor diesem  Beschlusse von den Vormundschaftsbehörden über Schultheß Vormundschaft wegen Verschwendung verhängt worden, war auch sein u. seiner Frau Vermögen in waisenamtliche Verwaltung genommen worden, das nunmehr von den Eigenthümern aushinverlangt wird.
B. Der Gemeindrath Egg – wie aus dessen Zuschrift vom 21. dieß hervorgeht, – von Hrn. Fürsprech Fick Namens Schultheß auf Herausgabe des ganzen Vermögens dieses u. der Frau Schultheß, von Hrn. Dr Zuppinger Namens Frau Schultheß auf Herausgabe des Vermögens der letztern belangt, hat gegen diese Begehren zwei Bedenken und wünscht einen diesfälligen Entscheid resp. Wegleitung.
1. Er halte trotz der Entlassung aus dem hiesigen Staatsverbande dafür, daß Schultheß seinen ihm nach Satz 2 des § 49 des Gemeindegesetzes obliegenden Pflichten nachzukommen habe u. zwar in folgender Richtung: Schultheß habe eine volljährige sich zur Zeit in Amerika aufhaltende Tochter, die, schwächlicher Natur, nach den vorgelegten Schreiben nicht gewillt sei, amerikanische Bürgerin zu werden, sondern eher nach Egg zurückzukehren gedenke, in welchem Falle unzweifelhaft gemeindliche Unterstützung eintreten müßte. Um sich gegen die verwerfliche Absicht des Vaters, sich der Sorge für dieses Kind zu entziehen, zu schützen, sei die Gemeinde berechtigt, schon zur Zeit Vorsichtsmaßregeln zu treffen, die darin bestehen würden, daß man von dem ca Fr. 20,000 betragenden Vermögen des Schultheß etwa 3000 Fr. zurückbehalte auf den Fall der  Unterstützung durch die Heimatsgemeinde. Sollte diese Tochter, Emma Schultheß auf das Bürgerrecht Egg verzichten, so würde diese Maßregel dahinfallen.
2. Die Begehren der Eheleute Schultheß um Aushingabe des Vermögens, nämlich desjenigen des Mannes auf sein eigenes u. das der Frau, das selbstständige der Frau auf ihr Vermögen [sic!] seien nicht wol neben einander gedenkbar und doch stützen sich beide auf amerikanisches Recht. Er müsse diesfalls um Anweisungen nachsuchen;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
Zu 1. Fact. B. Es sei dem Gemeindrath zu erwiedern:
daß der Regierungsrath seine Auffassung in diesem Punkte nicht theilen könne, da Schultheß nachdem er nun amerikanischer Bürger geworden u. auch aus dem hiesigen Staatsverbande entlassen sei, ein Recht auf ungeschmälerte Aushingabe seines Vermögens habe u. daß auch diese seine Forderung im Falle Streites unzweifelhaft von der nordamerikanischen Regierung auf diplomatischem Wege unterstützt würde. Der Gemeindrath werde daher richtiger handeln, wenn er in dieser Frage dem gegenwärtigen Status quo Rechnung trage.
Zu 2. Fact. B. Der Regierungsrath sei nicht in der Lage, diese Rechtsfrage, die nun nach amerikanischem Rechte sich entscheide, zu beantworten; dagegen erkläre er sich gerne bereit, falls dieß der Gemeindrath wünsche, diesen Gegenstand auf diplomatischem Wege zur Sprache u. Erledigung  zu bringen, daß aber dann noch die Mittheilung weiterer sachlicher Details namentlich über Personalien der Eheleute Schultheß u. Größe ihrer Ansprüche an das streitige Vermögen nöthig würden. Uebrigens glaube der Regierungsrath, daß diese Angelegenheit sich auch in der Weise erledigen lassen würde, wenn von den beidseitigen Ansprechern authentische Beweise je für die Richtigkeit ihrer das eheliche Güterrecht beschlagenden Forderungen abverlangt würden.
