Verfügungen über die Jahresberichte der Statthalterämter und Bezirksräthe von Ao 1834.
Der Regierungsrath vernahm heute die vom Rathe des Innern mit Weisung d. d. 12. d. M. gefaßte sehr ausführliche Gesamtdarstellung der von allen Statthalterämtern und Bezirksräthen in Betreff ihrer Verrichtungen erstatteten Jahresberichte, und hat nach Würdigung und Verdankung der damit verbundenen gutächtlichen Anträge, nachfolgend allgemeine und specielle Verfügungen darüber getroffen:
A.
Sollen nachfolgende in den statthalteramtlichen Berichten geäußerte Wünsche unter Beylegung von Auszügen an vorberathende Collegien überwiesen werden, mit der Einladung, ihre dießfälligen Anträge unfehlbar bis Mitte August dem Regierungsrathe einzureichen, damit der allgemeine Jahresbericht an den Großen Rath bis zur Herbstsitzung abgefaßt werden könne. 
Der Commißion des Großen Rathes, welche das Sporteln-Gesetz bearbeitet: 
Die mehrseitig geäußerten Wünsche, daß bey Erlaßung des Sportelngesetzes darauf Rücksicht genommen werde,  den Gemeindsbeamten angemeßene Entschädigungen zu bestimmen.
Dem Straßen-Departement folgende Desiderien: 
a.) Daß das Straßengesetz in demjenigen Artikel abgeändert werde, welcher von jeder Haushaltung einen Mann an die Arbeiten fordert, wenn anders nicht die auf diesen Punkt gehende Bestimmung des neuen Gesetzesvorschlages über die Gemeindslasten vorher erledigt wird.
b.) Daß die Wegknechte beeidigt werden, und als gültige Zeugen gelten.
c.) Der Wunsch einer Verbindungsstraße über die Hulftegg in’s Toggenburg.
d.) Die sechs Gesuche von Andelfingen, betreffend:
1.) Die Bestimmung des Straßenzugangs von Andelfingen nach Schaffhausen.
2.) 	“		“	“	“	Neu[n]forn nach Truttikon.
3.)	“		“	“	“	Paradies nach Feuerthalen.
4.)	“		“	welche der beyden Straßen zu einer Landstraße erhoben werde, ob die von Andelfingen auf Dießenhofen oder diejenige auf Stein.
5.) Daß eine Landstraße über Henggart, Neftenbach  und Embrach nach dem Aargau errichtet werde.
6.) Daß die Gemeinden des Flaachthales für Instandstellung einer Straße um den Irchel unterstützt werden.
Dem Policeyrathe:
1.) Der Wunsch, daß den Policey-Soldaten eine kleine Belohnung für Einbringung von Verbrechern und Vaganten verabfolgt werde.
2.) Der Wunsch, betreffend die Absendung von Hilfsrotten bey Brandunglücken.
3.) Das Verlangen einer Weisung des Regierungsrathes nach einer gedruckten Verordnung, daß niemand ohne Anzeige und Bewilligung Fremden oder Heimathlosen Herberg oder Aufenthalt gebe.
4.) Das Begehren um Mittheilung von Urtheilen, die Cantonsverweisungen enthalten.
Der Brandaßecuranz-Commißion:
1.) Daß die Eigenthümer nicht bloß die Feuerstellen neuer Gebäude, sondern die Einrichtung oder Abänderung solcher in alten Gebäuden untersuchen laßen sollen, unter Anordnung des Verlursts [recte: Verlusts] der Aßecuranz-Summe.  
2.) Die Veröffentlichung von Beschlüßen der Brandaßecuranz-Commißion über zu hohe Gebäudeschatzungen und von Strafurtheilen über Fahrläßige und Brandstifter.
Dem Gesundheitsrathe:
Die Abänderung des Gesetzes über den Rindviehverkehr.
Dem Rathe des Innern:
Die begehrte Anordnung, daß Civilgemeinden den Angehörigen derselben Kirchgemeinde keine Heimathscheine abzufordern haben.
Der für Verbeßerung der Strafanstalten verordneten Special-Commißion:
Die Wünsche bezüglich auf Errichtung von Arbeitshäusern für verdorbene, dem Müßiggange und Leichtsinn ergebene Menschen; mit dem Auftrage, diesen wichtigen Punkt in sorgfältige Ueberlegung zu nehmen, und ein Gutachten darüber abzugeben, ob die Errichtung eines allgemeinen Arbeitshauses für den ganzen Canton zweckmäßig sey und  auf welche Weise dieses am beßten erzielt werden könnte.
B.
An sämmtliche Statthalterämter und Bezirksräthe wird nachfolgendes allgemeines Kreisschreiben erlaßen:
Um über den Zustand der gesammten Landesverwaltung und die Vollziehung der Gesetze im Laufe des Jahres 1834. die gesetzliche Rechenschaft ablegen zu können, hat der Regierungsrath die von den sämmtlichen Statthalterämtern und Bezirksräthen reglementarisch erstatteten Jahresberichte über ihre Verrichtungen geprüft und von dem Inhalte derselben specielle Kenntniß genommen. Diese Berichte beweisen abermahls, daß die meisten Vollziehungsbeamten treu ihrem Amte obliegen, mit Sachkenntniß und Thätigkeit ihre Pflichten erfüllen. Der Regierungsrath rechnet es sich zur angenehmen Pflicht, den Herren Statthaltern sowie den Bezirksräthen die ungetheilte Zufriedenheit mit ihren Verrichtungen zu bezeugen. Er anerkennt mit Vergnügen ihr Bestreben nach dem Geist und Zweck unserer neuen Institution zu handeln, weiß die Geschicklichkeit zu schätzen, mit welchen  sie auch während des letzten Jahres die zahlreichen Verwaltungs- und Vollziehungsgeschäfte besorgt haben, und freut sich wahrzunehmen, daß auch durch ihre angestrengte Thätigkeit diese Zweige der öffentlichen Geschäfte in geregeltem Gange erhalten worden sind; der Regierungsrath nährt die Hoffnung, daß sie in dem Bewußtseyn treu erfüllter Pflicht, sowie in der Anerkennung und dem Danke ihrer Mitbürger die schönste Belohnung und Aufmunterung finden werden.
Bedauerlich, wenn schon nicht ganz unerwartet, ist es dem Regierungsrathe, aus mehrern Berichten zu entnehmen, daß die Stimmung des Volkes nicht die Zufriedenste sey. Er darf indeßen annehmen, daß es eine gegen die frühere Theilnahmslosigkeit grell abstehende Regsamkeit bey den öffentlichen Angelegenheiten sey, deren Lenkung und Entwicklung eben die schöne Aufgabe des Einsichtigen und besonders des Beamten ist. Er verbirgt sich indeßen nicht, daß Manches neue Anstrengungen erfordert und mit der Macht der  Gewohnheit zu kämpfen hat; aber er darf doch mit Zuversicht hoffen, daß die Einsicht je länger je mehr heilsames Licht verbreiten und Vorurtheile beseitigen werde. Empfindlich ist es zwar zu wißen, daß die Abschaffung verhaßter Einrichtungen und Lasten vergeßen wird, während hinwieder neue ungeachtet ihrer heilsamen Zwecke bey aller Billigkeit ihrer Vertheilungsart starken Tadel finden; solche Folgen des Irrthums oder der Leidenschaft sollen aber vielmehr anspornen, der guten Sache unausgesetzt beyzustehen. Vollkommen überzeugt, daß die sämmtlichen Bezirksbeamten auch dießfalls die Wichtigkeit ihrer Stellung kennen und benutzen werden, hofft der Regierungsrath, daß es ihnen gelinge, wichtige Ansichten zu verbreiten und vereint mit dem Regierungsrathe unverdroßen diese Aufgabe zu lösen.
Der Regierungsrath befreut sich aus mehrern Berichten zu ersehen, daß die Gesetze und Verordnungen im Ganzen genommen, gehörig vollzogen werden, daß die Herren Statthalter mit den Verrichtungen der Gemeindsbeamten ihre Zufriedenheit bezeu-  gen, und daß die Leistungen derselben lobenswerth geheißen werden dürfen, wenn der gute Wille und das Maaß der Einsicht in Anschlag gebracht wird. Bey dem Vorhandenseyn des Erstern wird auch das Letztere wachsen. Jedenfalls werden die vorhandenen Bildungsanstalten in dem heranrückenden Geschlechte je länger je mehr tüchtige Beamte fördern, welche den steigenden Bedürfnißen und Forderungen gewachsen seyn werden. Da aber, von mehrern Seiten die Lauheit der Gemeindsbeamten, nahmentlich in Handhabung der policeylichen Vorschriften, gerügt und die Menge der Wirthschaften herausgehoben wird, welche theils nachtheilig wirke, theils eine wirksame unparteyische Aufsicht erschwere, so wird die wiederholte Einschärfung des im Gesetz über die Strafrechtspflege liegenden Grundsatzes, daß alle Gesetzesübertretungen von Amtswegen verzeigt werden sollen, um so mehr dazu dienen, daß die Gemeindsbeamten ihre Pflichten pünktlich erfüllen, als sie für Unterlaßungen selbst verantwortlich sind.  
Die Bemerkungen und Wünsche über verschiedene Zweige der Verwaltung hat der Regierungsrath in besondere Berathung gezogen, den betreffenden Collegien zur Vorberathung zugewiesen, und wird nicht ermangeln, seiner Zeit die dießfälligen Beschlüße und Verfügungen den Bezirksbehörden zur Kenntniß zu bringen.
Hinsichtlich der von mehrern Statthaltern geäußerten Wünschbarkeit der Einrichtung von Arbeitshäusern für verdorbene, dem Müßigange und Leichtsinn ergebene Menschen, hat der Regierungsrath für angemeßen erachtet, diesen Gegenstand der für Verbeßerung der Strafanstalten verordneten Special-Commißion mit dem Auftrage zu überweisen, diesen wichtigen Punkt in sorgfältige Überlegung zu nehmen und zu berathen, ob die Errichtung eines allgemeinen Arbeitshauses für den ganzen Canton zweckmäßig und ausführbar sey. Obschon mehrere Berichte über die landwirth-  schaftlichen und industriellen Verhältniße schweigen, so gereicht es dem Regierungsrath zur Freude, aus einigen zu ersehen, daß die Segnungen der Natur und der Gewerbsfleiß unserer Cantonseinwohner ihren Wohlstand und die mit diesem mächtigen Hebel verbundenen Fortschritte nach vielen Richtungen förderten. Wünschbar wäre es sehr, wenn einsichtige und thätige Männer Vereine wecken und in’s Leben rufen würden, die, wie z. B. der vor einigen Jahren eingegangene landwirthschaftliche, vieles Nützliche und Gute stiften können. Möge unser engeres und weiteres Vaterland durch die neuen Zolleinrichtungen der deutschen Staaten, bey denen unser Kanton betheiligt ist, im Verfolg nicht schwer betroffen seyn, möge der Pflanzer und der Gewerbsfleißige neue Wege und Quellen finden, die ihn aufmuntern und seinen Fleiß lohnen.
Was von Seite des Staates für zweckmäßige Erleichterungen für Hebung des Culturzustandes, für Ab-  schaffung lästiger Einrichtungen gethan werden kann, wird jederzeit mit Bereitwilligkeit geschehen.
Die ersprießlichen Folgen, deren sich das Oeconomiewesen der Gemeinden, der öffentlichen Güter hin und wieder zu erfreuen hat, und die sich laut mehrern Berichten schon in vollständigern und deutlichern Rechnungen zeigen, schreibt der Regierungsrath gern der Wachsamkeit der Bezirksräthe und der engen Theilnahme der Gemeinden zu. Es ist sehr zu wünschen, daß die Anleitung für Bestellung von Regierungs-Commißionen nirgends unbeachtet bleibe. Ihre genaue Befolgung wird sicher dazu dienen, den Haushalt der Gemeinden je länger je beßer zu ordnen und jedenfalls die Zahl derjenigen Bürger vermehren, welche gänzlich Kenntniß von dieser Angelegenheit haben.
C.
Als specielle Mittheilungen sind den nachbezeichneten Statthalterämtern und Bezirksräthen folgende Bemerkungen beyzufügen:
An die Statthalterämter Meilen, Winterthur und Andelfingen:  
a.) Der Regierungsrath müße, – so nothwendig auch seinerseits die baldige Umarbeitung und Vervollständigung des Vormundschaftsgesetzes anerkannt werde, die Herren Statthalter zu Handen der Bezirksräthe auf den Zeitpunkt vertrösten, wo dieses Gesetz im bürgerlichen Gesetzbuche, von dem es einen Bestandtheil ausmachen werde, erscheine, bey deßen Berathung die inzwischen gesammelten Erfahrungen den Beamten geeigneten Einfluß verschaffen wird.
b.) Der Regierungsrath hoffe auch, daß das in Vorberathung liegende Gesetz über das Sportelnwesen den Gemeindsbeamten diejenigen Entschädigungen bestimmen werde, welche dem Geschäftsumfang und der Verantwortlichkeit angemeßen seyen.
An das Statthalteramt Zürich:
Das Aßecuranz-Gesetz werde hinsichtlich verschiedener Puncte einer Revision unterworfen werden, indeßen halte der Regierungsrath doch dafür, daß eine neue Gebäudeschatzung im ganzen Canton durch dieselben Experten weniger den erwünschten Erfolg hinsichtlich  zu hoher Schatzungen haben würde, als die von dem Obergerichte sämmtlichen Notariaten auf Verlangen der Brand-Aßecuranz-Commißion mitgetheilte Weisung bereits an den Tag fördere, wonach sämmtliche Landschreiber verpflichtet seyen, Gebäudeschatzungen, die im Vergleich zu den Kaufsummen unverhältnißmäßig stark seyen, unverzüglich anzuzeigen, Behufs abhelfender Maßregeln.
An das Statthalteramt Bülach.
a.) Der Regierungsrath habe von der vom Statthalteramte Bülach erlaßenen policeylichen Verordnung über die Policey an Sonn- und Festtagen und über das Tanzen Kenntniß genommen, könne aber nicht umhin, dem Statthalteramte zu bemerken, daß sie hinsichtlich der Tage, an denen während der Ernte und Weinlese Tanzbelustigungen Statt finden dürfen, Beschränkungen enthalte, die nicht im Sinne des §. 11. des Gesetzes vom 20. Weinmonath 1834. liegen. Es verstehe derselbe nicht einen, sondern mehrere Sonntage zur Ernt- und Herbstzeit, an denen getanzt werden dürfe.
b.) Für das besonnene und kluge Benehmen des Herrn Statthalters bey Anlaß der Regungen gegen die Vollziehung  des neuen Schulgesetzes, werde demselben der verdiente Dank bezeugt.
c.) Ebenso zweckmäßig habe der Regierungsrath die Sicherheitsmaßregeln gefunden, welche der Herr Statthalter während der anhaltenden Dürre des letzten Sommers, wegen Brandunglücken getroffen habe.
D.
1.) Wird die Staatskanzley beauftragt, bey Austheilung der Gesetzessammlung auch den Kanzleyen der Bezirksräthe ein Exemplar verabfolgen zu laßen.
2.) Solle ein Auszug der in dem Berichte des Statthalteramtes Regensberg enthaltenen Bemerkungen über Beschwerden von Zeugen in Civil- und Policeyfällen, daß sie die Entschädigungen selbst suchen und beziehen müßen, dem Obergerichte zu angemeßener Verfügung für Abhülfe dieses Uebelstandes mitgetheilt werden. 
