Berathung des Ges. Entw. betr. die Verwaltung des Staatsvermögens u. der Staatseinkünfte.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Gesetzesentwurf betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens u. der Staatseinkünfte wird berathen u., nachdem während der Diskussion die Direktion bei den §§ 5 u. 8 beantragt, die Besoldung des Staatskassiers auf fcs 3500 u. diejenige des Domainenkassiers auf fcs. 3200 zu erhöhen u. um § 12 den Betrag der Bürgschaft des Domainenkassiers auf fcs. 50,000 festzusetzen, – ohne Abänderung angenommen.
