Bundesrath Anzeige v. einer Verfügung d. k. k. oestreich. Reg. wonach die schweiz. Reiselegitimationen des Visums der oestreich. Gesandtschaft nicht mehr bedürfen.
Mit Kreisschreiben vom 28. dies bringt der Bundesrath zur Kenntniß, daß nach einer Eröffnung der k. k. oestreichischen Gesandtschaft die kaiserl. Regierung entsprechende Verfügung getroffen habe, derzufolge künftighin die ordnungsgemäß ausgefertigten Reiselegitimationen der schweiz. Staatsange-  hörigen zum Eintritt in Oestreich des gesandtschaftlichen Visums nicht mehr bedürfen, selbst wenn die Reisenden den Sitz einer k. k. Gesandtschaft berühren sollten.
Es wird verfügt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, diese Mittheilung zur öffentlichen Kenntniß zu bringen u. der Direktion der Polizei behufs Kenntnißgabe an die Statthalterämter Mittheilung zu machen.
