Erl. Rekurs i. S. J. J. Spinner in Aeugst, Ns der zehn Gemeinden des Bez. Affoltern betr. Leistungen an die Albisstraße.
In Sachen des Herrn Gemeindammann J. J. Spinner in Aeugst, Namens und aus Auftrag der zehn Gemeinden Hausen, Aeugst, Met[t]menstetten, Kappel, Maschwanden, Ottenbach, Affoltern, Hedingen und Knonau,
Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Leistungen an die Albisstraße,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten ließ unterm 6. Christmonat 1853 die eingangserwähnten zehn Gemeinden des Bezirkes Affoltern durch das Statthalteramt auf-  fordern, innerhalb acht Tagen, von der erhaltenen Aufforderung an, den Transport des erforderlichen Materials für die Anbringung von zwei Ueberfällen von Steinen am Türlerbach, welche zur Herstellung von Schlipfen, die an der Albisstraße entstanden, nothwendig seien, zu beginnen und denselben nach Anleitung der Straßenaufsicht zu betreiben, widrigenfalls auf Rechnung der Gemeinden die Arbeiten geleistet würden.
B. Die genannten zehn Gemeinden verlangen mit Eingabe vom 15. Christmonat v. Js. Aufhebung dieser Verfügung, da sie aus folgenden Gründen nicht verpflichtet seien, den Transport des Baumaterials zu dieser Baute zu besorgen:
a.) Laut Urtheil des Obergerichtes seien sie nur zum Unterhalte der Albisstraße verpflichtet; die neue Straßenbaute sei Sache des Staates beziehungsweise der Gemeinde Hausen gewesen.
b.) Gegen die im Augstmonat 1850 erfolgte unbedingte Abnahme der Straße zur künftigen Unterhaltung haben die zehn Gemeinden protestirt, da mehrere Stellen nicht die nöthige Garantie mit Rücksicht auf Solidität dargeboten haben; dieses sei nament-  lich auch bei der Stelle der Fall gewesen, wo jetzt die zwei Ueberfälle errichtet werden sollen. Uebrigens habe das Straßendepartement unterm 17. Augstmonat 1840 bei Anlaß der Abnahme der Straße den Amtsgemeinden die Zusicherung ertheilt, „daß die bestehenden Schlipfe an der Straße so lange vom Staate unterhalten werden, bis man von ihrer gänzlichen Solidität überzeugt sei.“
c. Die Unterhaltung sei durch die seither entstandenen Schlipfe sowie durch den Umstand erheblich erschwert, daß das obere Straßenbord fast durchweg bedeutend über die Straße hervorrage und die Abtragung auf 45 Grad nirgends beobachtet worden sei. Dieser Umstand verursache jährlich eine beträchtliche Ausgabe wegen Beseitigung des herunter rollenden Abraumes, für welchen der Staat bis anhin keinen Ablagerungsplatz angewiesen habe, was jedenfalls für die Zukunft als dringendes Bedürfniß erscheine.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verweist in ihrer Rekursbeantwortung vornämlich auf den Bericht des Herrn Kreisingenieur Diezinger vom 28. Christmonat vor. Js., welcher mit Bezug auf den Beschluß des Stra-  ßendepartements vom 17. Augstmonat 1840 bemerkt, die Weigerung der Uebernahme sei erfolgt, weil sich allerdings noch einige Stellen vorgefunden haben, bei denen Schlipfe vorauszusehen, deren Verbeßerung aber aus Mangel an Steinen nicht möglich gewesen sei; die Amtsgemeinden haben nun befürchtet, man werde, wenn sie die Straße unbedingt übernehmen, die Verbeßerung von Schlipfen ihnen allein überbinden. Diese irrige Anschauung habe der erwähnte Beschluß des Straßendepartements beseitigen wollen, wobei es aber die bestimmte Meinung gehabt habe, daß der Staat nur das dabei leisten werde, was ihm nach dem Gesetze obliege. Gleichzeitig wird bemerkt, die schlipfrigen Stellen seien damals schon bekannt gewesen, haben sich aber bedeutend weiter unten befunden, also wo jetzt die Ueberfälle angebracht werden sollen. Schließlich wird darauf aufmerksam gemacht, daß, wenn auch der Staat in einzelnen Fällen den betheiligten Gemeinden gewiße Leistungen, die er von ihnen zu fordern berechtigt gewesen wäre, erlaßen habe, dieses von ihnen billiger Weise nicht als Grund dafür, daß sie nun wieder von gesetzlichen Leistungen befreit werden, ange-  führt werden sollte.
Hiebei ist Folgendes zu berücksichtigen:
Nach dem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten befindet sich die Stelle zu deren Reparatur gegenwärtig die Rekurrenten durch die rekurrirte Verfügung angehalten werden, an einem ganz andern Orte als die in Dispositiv 4, litt. a des Beschlußes des Straßendepartements vom 17. August 1840 bezeichneten Schlipfe, welche zu jener Zeit schon bestanden, während bei der jetzigen Stelle damals von keinerlei Schlipfen die Rede war. Es ist daher die Berufung der Rekurrenten auf jenen Beschluß mit Rücksicht auf diese Stelle ganz unrichtig, abgesehen davon daß auch bei jenen Stellen die Rekurrenten immerhin für den Transport der Materialien hätten angehalten werden können.
Ebenso verpflichtet das Urtheil des Obergerichtes vom 5 Februar 1839, auf welches die Rekurrenten sich stützen, dieselben zu Uebernahme des Unterhaltes der neuen Albisstraße, und führt unter der Bezeichnung Unterhalt beispielsweise auch Hauptreparaturen, Anlage und Bekiesung von Straßenfundamenten etc. an, so daß streng genommen nach diesem Urtheile nicht nur der Transport,  sondern die ganze Herstellung der fraglichen Ueberfälle den Rekurrenten hätte überbunden werden können, indem offenbar diese Arbeiten nicht als Neubau sondern als Reparatur zum Schutze der längst vollendeten Straße zu bezeichnen waren. Uebrigens ist durch jenes Urtheil des Obergerichtes ein Prozeß der Rekurrenten nicht gegenüber dem Staat, sondern gegenüber der Gemeinde Hausen entschieden worden, und es gelten daher betreffend die Leistungspflicht an die Albisstraße die Bestimmungen des Gesetzes betreffend das Straßenwesen auch für die Rekurrenten.
Was dann den Wunsch der Rekurrenten betrifft, es möchte von Seite des Staates ein Ablagerungsplatz für den Abraum, welcher an verschiedenen Stellen von dem obern Straßenborde herabfällt, behufs Erleichterung des Unterhalts der Straße angewiesen werden, so ist hierseits hierauf nicht einzutreten, indem es der Direktion der öffentlichen Arbeiten zusteht, in dieser Beziehung von sich aus die geeigneten Verfügungen zu treffen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommißion,
beschloßen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen.  
II. Tragen Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten für sich und zur Eröffnung an das Statthalteramt Affoltern, und an die Rekurrenten, an diese durch das Mittel des Statthalteramtes.
