Bericht des Königl. Würt. Oberamtsgericht Heidenheim, betreff. de Hinterlassenschaft eines Färber d. Wolfgang Langensee an dessen Tochtermänner R. Ochsner in Winterthur u. S. Mantel in Elgg.

Iussu Præsidii
Actum den 24. Februar 1846.
Mit Schreiben vom 17t. d. M. macht das Königl. Würt. Oberamtsgericht Heidenheim die Anzeige: der dortige Bürger und Färber David Wolfgang Langensee, sei mit Hinterlassung einer letztwilligen Disposition gestorben. Zur Eröffnung derselben sei Tagfahrt auf Samstag den 7t. März nächstkünftig Vormittags 10. Uhr angesetzt. Hievon möchten die beiden Töchter des Verstorbenen mit Ihren Ehemännern, nänlich [sic!]: Sibylle Dorothea, verehlicht mit Rud. Ochsner in Winterthur und Catharina, verehl. mit Samuel Mantel in Elgg bei Winterthur 
mit dem Beifügen in Kenntniß gesetzt werden, daß ihnen, wenn sie bei dem fraglichen Akte nicht erscheinen können oder wollen, auf ihre Kosten Abschriften von der besagten testamenta-  rischen Disposition werden gefertigt werden.
Ueber die gemachte Anzeige an die Genannten möchte Bescheinigung erhoben werden.
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Betreffenden mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, die zu erhebenden Eröffnungs-Bescheinigungen an die Staatskanzlei zu Handen des requirirenden Gerichts einzusenden. 
