[Arbeitszeitverlängerung] Teigwaarenfabrik d. Gebr. Weilenmann in Veltheim.
Die Herren Gebrüder Weilenmann in Veltheim ersuchen mit Zuschrift vom 8. März um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Teigwaarenfabrik während 3 Monaten täglich  um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführen: Gegenwärtig seien sie mit Aufträgen überhäuft & können dieselben während der gesetzlichen Arbeitszeit nicht bewältigen.
Sowol der Gemeindrath Veltheim als das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikges. die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Teigwaarenfabrik während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petenten sind angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Reg. Rathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & den Gemeindrath Veltheim, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten & dieselbe etc. 
