Bewilligung an d. Gmdrth. Wetzikon zu Anwendung des Abtretgsges. für Erbauung e. Zufahrtssträßchens v. d. Straße nach Pfäffikon bis in den Weier der H[erren] Schwan u. Kraut.

In Sachen des Gemeindrathes Wetzikon,
betreffend Anwendung des Abtretungsgesetzes
hat sich ergeben:
In der dem Hrn. Schwan & Kraut in Kempten unterm 10 Mai l. Js ertheilten Wasserrechtsurkunde ist unter Anderm die Bestimmung enthalten, dass, falls sich im Weier Kies ansammeln sollte, dem Gemeindrathe Wetzikon das Recht zugesichert sei, dasselbe auf seine Kosten wegzunehmen.
Es zeigt sich nun, dass in diesem Weier sich wirklich Kies ansammelt. Um dasselbe ausbeuten zu können, ist die Anlage einer kleinen Zufahrtsstraße erforderlich u. es ist für die Ausführung derselben zwischen dem Gemeindrath u. den Hrn. Schwan & Kraut eine Verständigung erfolgt, nach welcher die letztern das Sträßchen zu einem großen Theile bereits angelegt haben; die Vollendung desselben d. h. die Fortführung in die nach Pfäffikon gehende Straße 2t Klasse ist zur Zeit nicht möglich, weil ein Eigenthümer die Abtretung des hiefür erforderlichen Landes (auf 70 Fuß Länge) verweigert. 
Mit Schreiben vom 28 Heumonat l. Js sucht der Gemeindrath Wetzikon darum nach, dass das zur Vollendung des Sträßchens erforderliche Land auf gesetzlichem Wege beansprucht werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I.) Dem Unternehmen des Gemeindrathes Wetzikon, von der Straße 2tr Klasse nach Pfäffikon bis in den Weier der Hrn. Schwan & Kraut ein Zufahrtssträßchen zu erbauen, wird im Sinne des §. 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II.) Mittheilung an den Gemeindrath Wetzikon & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
