Der Justiz-Commißion des Obergerichtes wird, gemeinschaftlich mit dem Gesundheitsrathe, ein Sitzungszimmer im Hinteramtsgebäude angewiesen.
Bezüglich auf das unterm 2ten v. M. an die Regierung eingekommene Begehren des Hochlöbl. Obergerichtes um Anweisung eines eigenen Sitzungszimmers für seine Justiz-Commißion, hinterbringt der L. Finanzrath mit Weisung vom 29sten v. M. folgenden Bericht und Antrag:
Da das Obergericht bey Stellung seines Begehrens sein Augenmerk hauptsächlich auf das Hinteramtsgebäude gerichtet und gewünscht habe, daß es möglich seyn möchte, seiner Justiz-Commißion daselbst ein Locale theils zu Abhaltung ihrer Sitzungen, theils zu Aufbewahrung der laufenden Protokolle und Acten anzuweisen, so seyen zuerst alle in jenem Gebäude vorhandenen, bewohnbaren Räume der Reihe nach ins Auge gefaßt, allein gefunden worden, daß es wirklich unmöglich wäre, irgend ein schon eingerichtetes Zimmer zu dem gewünschten  Zwecke abzutreten. Es bestehe nähmlich das fragliche Gebäude aus zwey, sowohl äußerlich als im Innern getrennten Hälften, von denen die eine größtentheils noch im alten, hauptsächlich für Fruchtschütten eingerichteten Zustande sich befinde, die andere hingegen während der letzten 12. Jahre ganz neu eingerichtet und nach ihren verschiedenen Abtheilungen suceßive von denjenigen Behörden, für welche sie bestimmt waren, in Besitz genommen worden sey. So befinden sich gegenwärtig in diesem neuen Flügel die Hörsääle und die Bibliothek des medicinischen chirurgischen Instituts, das Naturalien[-]Cabinet, die juristische Bibliothek; und, auf der untersten erst neulich fertig gewordenen Etage 4. Zimmer, von denen eines als Sitzungslocal für den Gesundheitsrath, und dreye, nähmlich ein größeres und zwey kleinere, für den Kriegsrath und seine Kanzley bestimmt. In dem alten Flügel hingegen seyen außer einigen Fruchtschütten, mehrere Wohnzimmer für den Amtmann am Almosenamt, und auf der untersten Etage das Sitzungszimmer und die Kanzley für den Rath der innern Angelegenheiten, sowie auch einige Wohnzimmer für den ersten Kanzleybeamten des Obergerichtes angebracht.
Man habe indeßen geglaubt, in der  vorgenommenen Untersuchung nicht allein bey dem Hinteramtsgebäude stehen bleiben, sondern auch noch auf ein anderes, zu ähnlichem Gebrauche geeignetes Staatsgebäude, nähmlich das Haus zum rothen Löwen (ehemahliges Zunfthaus der Gerwer) einen Blick werfen zu sollen. Es befinden sich gegenwärtig daselbst auf dem untersten Boden das Sitzungszimmer für das hiesige Amtsgericht, auf dem mittlern Boden das Sitzungszimmer des Ehegerichts, und auf dem obersten Boden die Kanzley der Brandaßecuranz-Commißion. Zwar werde nun in Folge der neuen Verfaßung eines dieser Zimmer, nähmlich dasjenige des Ehegerichtes, für die Zukunft entbehrlich, dagegen aber trete das Bedürfniß eines geräumigen Sitzungslocals für das Criminalgericht ein, und diesem werde wohl auf keine schicklichere Weise, als durch Einräumung einer der drey Etagen des Hauses zum rothen Löwen entsprochen werden können, so daß auch hier kein Raum für die Justiz-Commißion des Obergerichts gefunden werden könnte.
Unter diesen Umständen sehe sich der Finanzrath zu dem Antrag bewogen, daß, da es für eins[t]weilen wirklich unmöglich wäre, dem Hochlöbl. Obergerichte im ganzen Umfange seines Begehrens zu entsprechen, ohne  zu sehr kostspieligen Bauten zu schreiten, demselben sowohl, sowie dem L. Gesundheitsrathe, beliebt werden möchte, sich mit einander über den gemeinschaftlichen Gebrauch des für diesen Letztern bestimmten neuen Zimmers auf der untersten Etage des Hinteramtsgebäudes zu verständigen, was um so eher möglich seyn sollte, als diese beyden Behörden nicht sehr häufig im Falle seyn werden, Sitzungen abzuhalten; für beyde hinlänglicher Raum zu Aufbewahrung der laufenden Protokolle und Acten vorhanden seye, und die zu diesem Behuf benöthigten Schränke ohne Schwierigkeit entweder im Zimmer selbst, oder in deßen nächster Nähe angebracht werden können; überdieß auch auf den wohl seltenen Fall, daß beyde Behörden ihre Sitzungen zu gleicher Zeit halten wollten, immer entweder in dem Zimmer des Rathes der innern Angelegenheiten oder in demjenigen des Kriegsrathes ein Aushülfsmittel gefunden werden könnte.
Es hat hierauf der Regierungsrath in Genehmigung des obigen Antrages beschloßen, das Hochl. Obergericht (laut Mißiven) von dem Ergebniße der vorgenommenen Untersuchung ausführlich in Kenntniß zu setzen, mit dem Ersuchen, daß Wohldasselbe  seiner Justiz-Commißion die Anweisung ertheile, mit dem L. Gesundheitsrathe wegen gemeinschaftlicher Benutzung des ihm angewiesenen neuen Sitzungs-Locals die nöthige Abrede zu treffen; – zugleich aber auch dem Staatsbau-Departement ihre Wünsche, hinsichtlich der Anbringung von Schränken, mit näherer Bezeichnung des Erfordernißes dieser letztern, zu eröffnen, damit dasselbe die beyderseits – nähmlich dem Gesundheitsrathe und der Justiz-Commißion – möglichst entsprechenden Einrichtungen veranstalten könne.
Von diesem Beschluße wird auch dem L. Gesundheitsrathe Kenntniß gegeben und derselbe eingeladen, dem Hochl. Obergerichte und seiner Justiz-Commißion in den zu treffenden Verabredungen mit Bereitwilligkeit an die Hand zu gehen und den Wünschen dieser Behörden so viel als möglich entgegen zu kommen; dann aber auch seinerseits, in so fern es nicht schon geschehen seyn sollte, dem Bau-Departement das Erforderliche wegen allfällig benöthigten Archiv-Einrichtungen anzuzeigen.
Endlich wird gegenwärtiger Beschluß auch dem L. Finanzrathe zu Handen des Bau-Departements zugefertigt, und Letzterm die Vollmacht ertheilt, die in den Wünschen der mehrbenannten  beyden Behörden liegenden Einrichtungen zu Aufbewahrung von Protokollen und Acten, mit Berücksichtigung möglichster Kostenersparniß, bewerkstelligen zu laßen. 
