Eid. Finanzdepart. Zuschr. an dass. betr. d. Betrag d. im Kt. Zürich f. d. Wasserbeschädigten gesammelten Liebesabgaben.

[Präsidial-Verfügungen.
25. Januar 1869.]
Das Finanzdepartement der schweiz. Eidgenossenschaft wünscht mit Schreiben vom 19. Jenner die Baarsumme der im Kanton Zürich gesammelten Liebesabgaben für die Wasserbeschädigten der Schweiz behufs Anfertigung einer Ge-  sammtübersicht zu kennen.
Laut Bericht des Präsidenten des kantonalen Hülfskomité, Herrn Regierungspräsident Dr Suter, ist bereits von Seite dieses Comité ein diesfälliger Bericht an das schweiz. Finanzdepartement erstattet & es sind dem letztern ferner die hier gesammelten Gelder zur Disposition gestellt worden.
Hienach belauft sich die Summe der Geldabgaben auf Frk. 414,723.03 Rp., wovon indeß 500 Frk., welche von der Gemeinde Wald direkt nach St. Gallen gesandt worden, von der Baarschaft abzuziehen sind.
Ferner wünschte der Gemeindrath Horgen in Uebereinstimmung mit den dortigen Einwohnern, daß die dortige Geldsammlung nicht etwa zu Straßen- oder Wasserbauten oder zur Unterstützung von Gesellschaften oder Corporationen, sondern direkt zur Linderung der Noth unglücklicher armer Personen verwendet werden möchte. Die Gemeindsbehörden von Wädensweil wünschen gleichmäßige Vertheilung ihrer Geldkollekte auf alle betroffenen Theile der Schweiz nebst Bazars im Verhältniß zur Größe des Schadens in dem Sinne, daß sie den beschädigten Personen Familien & Corporationen zukommen, während nach ihrer Ansicht die Wiederherstellung der öff. Bauten, Straßen u. s. f. dem Bunde zukomme; von diesen Wünschen hat das Comite dem eid. Finanzdepartement ebenfalls Kenntniß gegeben.  
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Es sei von diesem Sachverhalt dem schweiz. Departement des Innern unter Anschluß des gedruckten Rechenschaftsberichtes des Comite Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an das kantonale Hülfskomite.
