Bertschinger u. Tuggener in Schöneich-Wetzikon, erledigt. Revis. Gesuch betr. Taxation d. Handelsklassensteuer.
In Sachen
der Herren Bertschinger und Tuggener, Inhaber der Kohlengruben Schöneich-Wetzikon, Revisionspetenten,
betreffend Taxation der Handelsklassensteuer,
ergibt sich:
A. Durch den Rekursentscheid des Regierungsrathes vom 19. Okt. v. Js. wurde die Handelsklassensteuer der Herren Bertschinger und Tuggener auf Fr. 50 festgesetzt.
B. Dieselben ersuchen nun mit Eingabe vom 14. Dezember v. Js. um Revision dieses Beschlusses und um Reduktion der fragl. Steuer, im Wesentlichen zur Begründung eine Stelle des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1866 anführend, in welcher selbst von Seite der Behörde ein Zurückgehen des Ertrages der Kohlengruben hervorgehoben wurde; ferner weisen die Revisionspetenten darauf hin, daß die Kohlengrube Binzberg-Dürnten für eine Bruttoeinnahme von Frk. 19,000 nur mit 15 Frk. besteuert werde, während Schöneich-Wetzikon für Frk. 38,000 Bruttoeinnahme zu Frk. 50 Steuer taxirt sei.
C. Das Statthalteramt Pfäffikon berichtet hierüber unterm 20. v. Mts., nach eingezogenen Erkundigungen habe sich allerdings der Absatz von Kohlen resp. der Erlös aus fragl. Gruben verändert und  rechtfertige es sich nunmehr die Steuer auf Frk. 30 zu reduziren.
D. Die Direktion der Finanzen trägt auf diese Reduktion an, indem sie sich auf den statthalteramtlichen Bericht bezieht.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Sei das Revisionsgesuch begründet und die Handelsklassensteuer der Petenten für die Jahre 1867 und 1868 von Frk. 50 auf Frk. 30 reduzirt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon, an die Direktion der Finanzen & an die Petenten.
