Fortgesetzte Berathung des Entwurfes einer Feuerpolizeiverordnung.
Die Berathung des Entwurfes einer Verordnung betreffend die Feuerpolizei wird fortgesetzt.
§. 1. wird nunmehr nach folgender Redaktion der Direktion der Polizei angenommen:
„Jedermann hat die Pflicht, mit Feuer & Licht sorgfältig umzugehen. Personen, denen die Aufsicht über andere zusteht, haben darüber zu wachen, daß auch diese die erforderliche Sorgfalt anwenden.“
§. 4. folgende Redaktion wird nach dem Antrage der Direktion der Polizei festgesetzt.
„Der Gebrauch von offenem Licht in Scheunen, Ställen u. andern Räumen, in welchen leicht entzündliche Stoffe aufgehäuft sind, ebenso das Rauchen daselbst und in den Werkstätten der Holzarbeiter werden untersagt.“
§. 10. soll nach „wenigstens 7. Zoll“ eingeschaltet werden:
„von der lichten Oeffnung der Feuerzüge an gemessen“.
§. 12. die Redaktion dieses §. sei zu verändern u. in der Folge wieder vorzulegen.
§. 16. der erste Satz wird dahin verbessert: „Eingemauerte geschlossene Glättofen dürfen in Wohngebäuden nicht errichtet werden.“
§. 17. Mit diesem §. wird der §. 35 des Antrages ver-  schmolzen.
§. 19. wird dahin abgeändert: Bei Luft- Wasser- u. Dampfheizungen sind die Wärmeröhren feuerfest u. so anzulegen, daß sie mit feuerfangenden Gegenständen nicht in unmittelbare Berührung kommen, u. die Heizofen in einem feuerfesten Raum zu errichten. Zwischen dem Heizapparat u. der Decke, insofern sie nicht gewölbt und feuersicher ist, soll ein angemessener Raum offen gelassen werden.
Nach §. 20. ist ein neuer §. als §. 21. einzuschalten, welcher die Bestimmung enthält, daß jedes Haus mit einem Schornstein versehen sein soll.
§. 22. (des Antrages) beginnt: die Hauptfeuermauern sollen auf feuerfesten Unterlagen ruhen u. s. f. 
§. 25. (des Antrages) fällt weg.
§. 28. der erste Satz wird gestrichen, der übrige Theil wird redigirt, wie folgt: Für Errichtung von Schmelzofen, Bäckereien, Brennereien, Brauereien, Waschhäusern, Hafnerwerkstätten, Feuerstellen in Fabrikgebäuden, Farbhäusern u. dgl. bedarf es einer speziellen Bewilligung der Ortspolizei.
§. 29. fällt weg.
§. 30. soll es heißen: „auf mindestens einfachem Backsteinboden“ und „auf mindestens dreifachem“ u. s. f. 
§. 32. fällt der letzte Satz „hölzerne Hängevorrichtungen sind untersagt“ weg. 
§. 33. soll es nach Kohlenbehälter heißen: „der Feuerarbeiter“.
§. 36. soll heißen: Für Herstellung, Veränderung oder Versetzung von jeder Art von Feuereinrichtung bedarf es einer schriftlichen Bewilligung der Ortspolizei u. s. f.
§. 37. fällt weg.
§. 38. soll es heißen statt „bei Ausübung ihres Berufes[“]: „ihrer Verpflichtungen“.
§. 40. der letzte Satz: Bei Häusern u. s. f. wird gestrichen.
§. 42. wird abgeändert, wie folgt: Abweichungen von diesen Vorschriften können in einzelnen Fällen auf Antrag des Gemeindrathes von der Polizeidirektion, jedoch nur dann bewilligt werden, wenn hinreichende Gründe solche Ausnahmen rechtfertigen u. die Abweichungen nicht feuergefährlich sind.
