Obergericht. Zuschr. betr. Verordnung üb. Bestellung e. Verifikators & für Katastervermessungen & Nachführung d. Grundpläne.

[Präsidial-Verfügungen.]
20. November 1865.
Das Obergericht erklärt sich mit Zuschrift vom 16. d. Mts. einverstanden mit der in herwärtigem Schreiben vom 4. d. Mts., betreffend Genehmigung der Verordnung über die Bestellung eines Verifikators für Katastervermessungen u. s. w. & der Instruktion für Vermarkung der Grundstücke, vorgeschlagenen Abänderung des zweiten lemma des § 8 der ersten Verordnung, mit dem Beifügen, daß es die beiden Verordnungen nunmehr durch das Amtsblatt bekannt machen werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, zur Kenntnißnahme überwiesen.
