Uebermittlung der Empfangsbescheinigungen der Wittwe Maria Antoinetta Duchesne geb. Laforest u. des Hrn. Wilhelm Kaiser, Technikers, dahier, für gerichtliche Aktenstücke an den Bundesrath.

[Präsidialverfügungen.
7. Mai 1862.]
Dem Bundesrathe werden die Empfangsbescheinigungen für folgende von demselben unterm 2. dieß zur Insinuation an die unten bezeichneten Personen übermittelten Aktenstücke zugestellt:
1) für einen französischen Gerichtsakt, insinuirt an Wittwe Maria Antoinette Duchesne geb. Laforest, Grundeigenthümerin, dahier;
2. Für eine Vorladung vor das K. Preußische Landgericht Coblenz, insinuirt an Hrn. Wilhelm Kaiser, Techniker, dahier (l. M. h. T.).
