Einleitung zu Einberufung der Bezirksversammlung Hinweil für Besetzung verschiedener Bezirksbeamtungen.
Da durch den Eintritt des Herrn Bezirksrichter Bürgi in den Regierungsrath eine Stelle in dem Bezirksgerichte Hinweil, und eine Stelle in der Bezirksschulpflege, sowie auch eine zweyte in dieser letztern Behörde durch die Ablehnung des Herrn Cantonsrath Krauer erledigt ist, so wird das Statthalteramt Hinweil beauftragt, unverzüglich die nöthigen Einleitungen zu treffen, daß durch Kirchenruf die Bezirksversammlung auf künftigen Montag zusammenberufen werde, um nach dem Gesetze vom 31sten May 1831. diese vacanten Stellen durch neue Wahlen zu besetzen.
Dem Erziehungsrathe wird von dieser getroffenen Einleitung zu Wiederbesetzung der vacanten Schulpflegerstellen Kenntniß gegeben.
