Anzeige von Wahlen von Standeshäuptern im Canton Schaffhausen.
Ebenso zeigt mit Schreiben vom 29ten v. M. die Regierung von Schaffhausen an, daß von ihrem Großen Rathe zum Amtsbürgermeister für 1843/1844. Herrn Regierungsrath A. F. von Meienburg Stocker und zum zweiten Bürgermeister der bisherige Appellationsgerichtspräsident J. Conrad Peyer gewählt worden seien und ersucht um Anerkennung der beigefügten Unterschriften.
Es ist hiervon im Protokoll Vormerk zu machen und sind die Anzeigen auf gewohnte Weise zu verdanken.  
