Aufschluß an Bdsrath z. Hdn. Deutschland betr. Erbschaftssteuer.
Der schweizerische Bundesrath ersucht den Regierungsrath des Kantons Zürich auf Wunsch der schweiz. Gesandtschaft in Berlin mit Schreiben vom 10. d. Mts. um Auskunft über nachstehende zwei Punkte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschließt:
I. Es sei an den schweiz. Bundesrath zu Handen der Gesandtschaft in Berlin folgende Zuschrift zu erlassen:
Mit Schreiben vom 10. d. Mts. legen Sie uns folgende zwei Fragen zur Beantwortung vor:
1. Hat im Kanton Zürich das Erbschaftssteuergesetz vom 22. Dezember 1869 zur Zeit unverändert noch Geltung oder ist seither ein anderes resp. welches Gesetz an dessen Stelle getreten?
2. Wird im Kanton Zürich auf Grund des bestehenden Gesetzes eine Erbschaftssteuer von  dem beweglichen Nachlaße erhoben ohne Unterschied, ob der Erblasser Schweizer oder Ausländer war, & ob der Erbe in der Schweiz oder anderswo wohnte?
Wir beehren uns Ihnen hierauf mit Folgendem zu antworten:
ad. 1. Das Erbschaftssteuergesetz vom 22. Dezbr. 1869 hat im Kanton Zürich noch unverändert Geltung & besteht noch seinem vollen Inhalte nach in Kraft.
ad. 2. Im Kanton Zürich wird auf Grund des bestehenden Gesetzes von dem beweglichen Nachlaße eine Erbschaftssteuer erhoben ohne Unterschied, ob der Erblasser Schweizer oder Ausländer war & ob die Erben in der Schweiz oder anderswo wohnen.
