Hs. [Heinrich] Bünzli v. Grafstall - Lindau; Rekurs betr. Entvogtigung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hs. Heinrich Bünzli von Grafstall - Lindau, vertreten durch das Advokaturbureau Forrer und Zürcher in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 6. Sept. d. Js. wies der Bezirksrath Pfäffikon das Gesuch des Dr Zürcher in Winterthur Namens des Hs. Heinrich Bünzli von Grafstall - Lindau um Entlassung des Bünzli aus der Vormundschaft ab.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Dr Zürcher Ns. des Hs. Heinrich Bünzli mit Eingabe vom 22. Sept. an die Direktion der Justiz & Polizei zu Handen des Regierungsrathes und führt zur Begründung im Wesentlichen an:
Bünzli, 1833 geboren, habe sein Leben lang gearbeitet, sei nie ein Trinker gewesen & habe sich keinerlei Ausschweifungen hingegeben. Eine verunglückte Auswanderung nach Amerika habe in sein Vermögen eine bedeutende Lücke gerissen, ohne daß ihm dieses Mißgeschick zur Schuld könne angerechnet werden. Bünzli sei bei gesundem Verstande und wol im Stande, für sich selbst zu sorgen. Es sei daher nicht einzusehen, warum Bünzli in seiner persönlichen Freiheit & Handlungsfähigkeit beschränkt werden solle, zumal er nicht für Frau & Kinder zu sorgen habe & somit auch die Staatsbehörden keine Veranlaßung hätten, ihm die Verfügung über sein Vermögen zu Gunsten dritter  Personen zu entziehen.
Bünzli sei weder leichtsinnig noch gleichgültig; er lebe vielmehr höchst einfach, habe den letzten Sommer über als Hülfsarbeiter in landwirthschaftlichen Gewerben zugebracht & wolle nun bei der zur Ausführung kommenden Thurkorrektion Anstellung suchen. Es sei demnach keine Gefahr vorhanden, daß Bünzli, zur freien Verfügung über sein Vermögen gelangt, dasselbe auf leichtsinnige und verschwenderische Weise durchbringen werde. Die Rekurrenten stellen demnach das Gesuch, Bünzli gemäß § 424 des privatrechtl. Gesetzbuches der Vormundschaft zu entlassen.
C. Der Vormund & Bruder des Rekurrenten, vom Gemeindrath Lindau zur Vernehmlassung eingeladen, spricht sich mit Zuschrift vom 27. Septbr. dahin aus, daß er sowol als sein Bruder Johannes nur unter der Voraussetzung zur Entlassung des Rekurrenten aus der Vormundschaft ihre Zustimmung geben könnten, daß derselbe in späteren Jahren seinen Brüdern in keiner Weise zur Last falle. Weit davon entfernt, daß sie auf das Erbe ihres Bruders spekulirten, seien sie im Gegentheil nicht nur zur Herausgabe des Vermögens ihres Bruders sondern auch zu weiterer Beitragsleistung bereit, wenn dadurch erreicht werden könnte, daß Rekurrent einmal seinem herumschweifenden Leben entsagen & ein dauerndes Auskommen suchen würde.
Uebrigens zeigten die fast alljährlichen Rechnungs-  rückschläge, das Rekurrent mehr als die Zinsen brauche.
D. Der Gemeindrath Lindau ebenfalls zur Rekursbeantwortung eingeladen, führt in seinem Berichte vom 7. dies aus:
Bünzli sei nie ein richtiger Arbeiter gewesen, sondern habe eine vagabundirende Lebensweise ernster Arbeit stets vorgezogen, zudem sei er ein eigensinniger Kopf, der sich weder leiten noch belehren lassen wolle. Seit seiner Rückkehr aus Amerika sei keine Besserung bei ihm eingetreten. Stetsfort lebe er gleichgültig in den Tag hinein von der Hand in den Mund. Zur Arbeit greife er nur nothgedrungen, wenn ihm das Geld ausgehe, und noch nie habe er auch nur 10 Tage ununterbrochen an ein- & demselben Platze gearbeitet, selbst wenn er ganz gut hätte bleiben können. In letzterer Zeit sei er recht eigentlich vagabundirt & sehr häufig im Freien oder dann in Häusern, ohne die Erlaubniß eingeholt zu haben, übernachtet. Bei solchem Verhalten dürfte sich die Entlassung aus der Vormundschaft kaum rechtfertigen. Bünzli ermangle der nöthigen Selbstbeherrschung und Energie & auch der Intelligenz, um sein Vermögen selbst zu verwalten. Würde ihm dasselbe in die Hand gegeben, so sei zu befürchten, daß er in kürzester Zeit der öffentlichen Wohltätigkeit zur Last falle, zumal sein Vermögen jetzt schon d. h. mit Mai 1879 auf Fr. 1616 07 Rp. heruntergeschmolzen sei.  
E. Der Bezirksrath Pfäffikon verweist in seiner Eingabe vom 15. dieß lediglich auf die Motivirung seines Beschlusses vom 6. Sept. & auf die gemeindräthliche Rekursbeantwortung beifügend, daß der Gemeindrath wol am ehesten sich in der Lage befinde, den Charakter Bünzlis kennengelernt zu haben;
unter Beipflichtung zu den Erwägungen des bezirksräthlichen Entscheids,
und nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen des Gemeindrathes Lindau unter Rückstellung von Akten.
