Beschluß betreffend die den 4. Oberstlieutenants des 1sten Bundesauszuges von dem Zeugamte geforderten Vergütungen für die im vorjährigen Auszuge abgegangenen Bewaffnungs- und Ausrüstungsgegenstände.
In Bezug auf das Sub 4. Februar d. J. von den vier Bataillons-Commandanten des ersten Bundesauszuges eingelegte Gesuch um eine Reduction der ihnen in Folge Beschlußes des Kriegsrathes vom 4. November v. J. von dem Zeugamte geforderten, Frk[en]. 1170. 55. Rpp[en]. betragenden Vergütung für die bey der Truppenaufstellung im letzten Jahre abgegangenen Bewaffnungs- und Ausrüstungsgegenstände, hat der Regierungsrath nach Anhörung und Prüfung der theils von dem Kriegsrathe, theils von der hiefür eigens niedergesetzten Untersuchungs-Commißion erstatteten Berichte, in sorgfältiger Berathung (mit Mehrheit) in Betrachtung, daß zwar jene Vergütungsforderung in strengrechtlicher Hinsicht durch die bestehenden Eidgenößischen und Cantonal-Reglements und Militairgesetze sowie durch die unterzeichneten Empfangstabellen begründet seye, daß aber die von den Bittstellern vorgetragenen, aus der schnellen Einberufung und dem eiligen Abmarsche der Truppen, sowie der daherigen ungemeinen Schwierigkeit einer gehörigen Controle erhobenen Entschuldigungsgründe auf notorischen Thatsachen beruhen, beschloßen: 
1.) Es solle unter diesen ganz besondern Umständen die Herstellung der mangelnden und schadhaften Ausrüstungsgegenstände vom Staate übernommen und also den betreffenden vier Bataillonen die Vergütung erlaßen werden.
2.) Seyen hingegen die vier Bataillons-Commandanten anzuhalten, die von dem Eidgenößischen Kriegscommißariate für Waffen-Reparaturen ausbezahlte Entschädigung von Frk[en]. 304. 27. Rpp[en]. an das Zeugamt abzugeben.
3.) Gegenwärtiger Beschluß solle dem Kriegsrathe zur Vollziehung und Bekanntmachung an die betreffenden vier Herrn Oberstlieutenants, sowie dann auch mit dem Auftrage zugestellt werden, dafür zu sorgen, daß in Zukunft bey allen Bewaffnungen die dießfälligen Reglements genau beobachtet und die commandirenden Officiere auf deren Handhabung aufmerksam gemacht werden.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß die Minorität die betreffenden Bataillons-Commandanten zur Vergütung von Frk[en]. 600. anhalten, oder aber im Falle der Nichtannahme dieses Antrages, eine nochmalige Untersuchung durch  den Kriegsrath veranstalten wollte, was für Vergütungen dieser Art bereits geleistet worden.
