Recurs des Bezirksrathes Winterthur betreffend Vormundschaftsverwaltung des Vermögens der Kinder des sel[igen] verstorbenen Jacob Müller aus Seen.
Mit Eingabe vom 21. hujus übermacht der Rath des Innern den ihm zur Berichterstattung mitgetheilten Recurs des Bezirksrathes Winterthur betreffend die vormundschaftliche Verwaltung des Vermögens der Kinder des sel[igen] verstorbenen Jacob Müller aus Seen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es sollen die Acten zur Prüfung und Begutachtung einer Commission, bestehend aus MHHerren Regierungsräthen Sulzer und Hüni übermacht werden.
