Auftrag betr. d. Prozeß wegen Einbürgerung der heimatlosen F. Riegger u. deren Descendenz.
Nachdem die Regierung des Kantons Bern gegen den Beschluß des Bundesrathes vom 14 Christmonat 1855 betreffend Einbürgerung der heimatlosen Franziska Riegger, deren Kinder u. Enkel den Rekurs erklärt u. verlangt hat, dass die Stände Zürich, Schwyz u. Solothurn mit ins Recht gerufen werden, übermacht der Bundesrath nunmehr ein Doppel der Klage.
Es hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I.) Die Direktion der Polizei ist ermächtigt einen Anwalt zu bestellen u. demselben die zur Fuhrung [recte: Führung] des Prozesses nöthigen Instructionen zu  ertheilen.
II.) Mittheilung an die Direktion der Polizei.
