Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. e. französ. Rogatorium üb. e. de Crouy od. Uhlmann.

Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
A. Unterm 4. Sept. übermittelt der Bundesrath ein von der französ. Gesandtschaft eingegangenes Ersuchschreiben des Untersuchungsrichters in Versailles behufs Ertheilung von Auskunft über einen angeblichen de Crouy oder de Corry, welcher im Jahr 1859 in Zürich  unter dem Namen Uhl oder Uhlmann wegen Prellerei zu 18 Monaten Gefängniß soll verurtheilt worden sein.
B. Aus den dießfälligen Protokollen u. Strafkontrolen geht nicht hervor, daß zu dieser Zeit ein Individuum unter diesem Namen in Zürich bestraft worden ist;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist in einem bezügl. Schreiben dem Bundesrathe zu Handen der requirirenden Stelle von dem negativen Ergebnisse der Nachforschungen Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
