Nichteintreten auf den Rekurs des Friedr. Ruf v. Buch a/I. betreff. Wegweisung.
Friedrich Ruf von Buch am Irchel beschwert sich mit Zuschrift vom 14. Mai über einen Beschluß des Bezirksrath Regensberg vom 24. Dezember 1855, durch welchen ein Beschluß des Gemeindrathes Otelfingen vom 25. Oktober gl. Js. dahin gehend, daß Ruf bis den 1. Mai 1856  diese Gemeinde zu verlassen habe, bestätigt, u. der von Ruf gegen diesen Beschluß ergriffene Rekurs abgewiesen wurde.
Der Regierungsrath hat,
mit Rücksicht darauf, daß ohne Zweifel die Rekursfrist versäumt ist und Rekurrent in seiner Beschwerdeschrift nichts zur Rechtfertigung oder auch nur zur Entschuldigung der Versäumung angeführt hat,
verfügt:
I. Es sei auf die Beschwerde nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung der eingesandten Akten.
