Obergericht; Aufruf Angelegenheit d. Franz Wilhelm Clement Trafford in Riesbach.

[Präsidial-Verfügungen]
28. October 1879.
An das Obergericht wird folgendes Schreiben gerichtet:
Mit Verfügung vom 10. Okt. d. Js. haben Sie uns ein Gesuch des Bezirksgerichtes Zürich um Inanspruchnahme diplomatischer Intervention für Publikation eines Aufrufes in Erbschaftsangelegenheiten des Franz Wilhelm Clement Trafford von Riesbach in Norwich, St. Julian und Neapel zukommen lassen.
Was zunächst die gewünschte Publikation in Norwich anbelangt, so geht uns vom Bundesrath die anliegende Copie eines Schreibens des schweiz. Generalkonsulates in London ein, nach welchem dem Gesuch mit Rücksicht auf die dießbezüglichen Rechtsverhältnisse in England nicht entsprochen werden kann.
Genehmigen Sie etc.
