Ermächt. d. Dir. d. Erziehungsw. z. Honorirung d. Aktuariates d. Bezirksschulpflege Zürich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt, zur Honorirung des Aktuariats der Bezirksschulpflege Zürich, in Anbetracht der großen Geschäftslast desselben u. der Schwierigkeit der Besetzung, über die ordentliche Entschädigung hinaus für einstweilen eine außerordentliche jährliche Vergütung von Frk. 100 auszusetzen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion und an  die Direktion der Finanzen.
