Ansetzung des 2ten Wahlganges der Ktrsrathswahlen.

[Präsidial-Verfügungen.]
6. Mai 1884.
Der Regierungsrath,
unter Bezugnahme auf seinen Beschluß vom 8. März d. Js. betr. die Erneuerungswahlen des Kantonsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Für die Vollendung der im I. Wahlgang vom 4. Mai nicht zu Stande gekommenen Wahlen von Mitgliedern des Kantonsrathes ist der II. Wahlgang spätestens
am 25. Mai 1884. 
vorzunehmen.
II. In diesem Wahlgange entscheidet das relative Mehr der abgegebenen Stimmen.
III. Es sind im Uebrigen für diesen Wahlgang dieselben Vorschriften wie für den ersten Wahlgang zu beobachten.
