[Ferdinand] Straub v. Jestetten; Landrechtsertheilung.
Der Gemeindrath Rheinau stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an den minderjährigen Ferdinand Straub von Jestetten - Baden, wohnhaft in Rheinau, welcher am 12. November 1876 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Rheinau aufgenommen wurde.
Durch die vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in § 18 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. Ebenso ist die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Heumonat 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datiert 1. März, vorhanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Ferdinand Straub wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom Jahr 1875 das Kantonsbürgerrecht er-  theilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rheinau bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Rheinau für sich und zu Handen des Straub unter Rücksendung der betreffenden Akten und an die Direktion der Finanzen.
