Dir. d. Nordostbahn; Einsendung v. Expropriationsverzeichnissen d. linksufrigen Zürichseebahn.

[Präsidial-Verfügungen.
9. November 1875.]
An dieselbe Direktion zur Erledigung gehen die von der Direktion der Nordostbahn mit Begleitschreiben vom g. T. eingesandten Verzeichnisse der Expropriationsentschädigungen welche für Abtretungen  an die linksufrige Zürichseebahn in den Gemeinden Enge, Rüschlikon, Thalweil, Horgen und Wädensweil im Betrage von Fr. 106,029 42 Rp. den betreffenden Notariatskanzleien abgeliefert worden sind.
