Gesuch des Hrn. Gmdrthschrbr. Hertlein v. Trüllikon betr. Beantragung eines Zusatzes zu dem Gesetzesvorschlag über den Militärpflichtersatz.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 22ten Juni datirten Eingabe des Herrn K. Hertlin, Gemeindrathschreiber von Trüllikon, worin von demselben mitgetheilt wird, er habe aus Auftrag einer Anzahl von Gemeindrathschreibern dem Tit. Präsidium des Großen Rathes ein Gesuch eingereicht, dahin gehend, daß bei der devinitiven Behandlung des neuen Gesetzes über den Militärpflichtersatz den Gemeindrathschreibern für Anfertigung der Militärpflichtersatztabellen eine angemessene Entschädigung von Staatswegen zugedacht werden möchte  da aber ein dießfälliger Antrag nach den Bestimmungen des Reglementes für den Großen Rath in dem bereits eingetretenen Stadium der zweiten Berathung nur entweder von dem Regierungsrathe oder von der verordneten Commission gestellt werden könne, so habe er die fragliche Petition von dem Tit. Präsidii des Großen Rathes wieder zurückgezogen und sehe sich unter diesen Umständen um dem von seinem Collegen erhaltenen Auftrag zur genügen veranlaßt, dieselbe dem Regierungsrathe zu übermachen mit der Bitte, dem Großen Rathe einen Antrag im Sinne dieses Gesuchs zu hinterbringen;
beschlossen:
I. Es sei bei dem Großen Rathe der Antrag zu stellen, in §. 10. lemma 2. des Gesetzes nach den Worten „den Gemeindräthen 1%“ einzuhalten „den Gemeindrathschreibern 1%.“
II. Es sei dieser Antrag dem Großen Rathe vermittelst nachfolgender Weisung zu übermachen.
[Fortsetzung RRB 1848/1055]
