Handelsdepart. Rekurs d. Ammann-Lobhart in Feuerthalen betr. Verlängerung d. Arbeitszeit.

[Präsidial-Verfügungen
2. März 1881.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Nach Kenntnißnahme des uns übermittelten Re-  kurses des Hrn. Ammann-Lobhart in Feuerthalen gegen unsern Beschluß vom 5. Februar, betr. Verlängerung der täglichen Arbeitszeit in seinem Etablissement, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß unser Beschluß sich lediglich auf das Gutachten des Herrn Schuler stützt, welcher das fragliche Etablissement, inspizirt hat.
Indem wir Ihnen die Rekursschrift nebst den übrigen 2 Beilagen zurückstellen, versichern etc.“
