Ermächtigung an die Forstcommission, Hrn. Landolt ein Wartgeld v. 400. Frkn. auszusetzen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Rathes des Innern vom 7t dß.  sowie einer an die letztern Behörde gerichteten Zuschrift der Forstkommission vom 4t dß.
betreffend Verabreichung eines Wartgeldes an Herrn Forstcandidaten Landolt.
da sich ergeben:
Die Forstcommission habe beim Rathe des Innern dafür nachgesucht, daß ihr gestattet werden möchte, dem Forstkandidaten Herrn Elias Landolt von Klein-Andelfingen, bis er eine bessere Stelle oder ein besseres Auskommen erworben, aus ihrem Credite ein Wartgeld von Frkn. 400. zu verabfolgen, damit er aus diesem und dem mäßigen Arbeitslohne, den er sich verdienen könne für einstweilen sich zu erhalten und dem Staate zur Disposition zu stellen in den Stand gesetzt würde. Zur Unterstützung dieses Begehrens führe die Forstcommission an: der Regierungsrath habe bereits Frkn. 2700. auf die Ausbildung des Herrn Landolt verwendet, und es sei der letztere, nach dem er im Oktober 1848. ein ausgezeichnetes Examen abgelegt habe, als zur Bekleidung einer Forstmeisterstelle befähigt erklärt worden; um nun diese schöne durch bedeutende Unterstützungen des Staates gewonnenen Kräfte für denselben nutzbar machen zu können, und um Herrn Landolt nicht zu zwingen, sein Auskommen im Auslande zu suchen, sei eine derartige fer-  nere Unterstützung nothwendig, und dürfe um so eher bewilligt werden, als bei dem für den ausgedehnten Wirkungskreis verhältnißmäßig geringen Forstpersonale, sowohl in den Gemeinds- und Genossenschafts- als in den Staatswaldungen Gelegenheit genug vorhanden sei, Herrn Landolt dafür zu beschäftigen, die Forstkommission könnte diese Auslage aus ihrem Credite bestreiten, ohne irgend einen Zweig des bisherigen Dienstes zu vernachlässigen und würde die Unterstützung, sobald sie entbehrlich würde wieder zurückziehen:
Der Rath des Innern überweise diesen Antrag der Forstkommission dem Regierungsrathe, trage jedoch davon ausgehend, daß das System der Wartgelder für unsern Staatshaushalt, nicht zuläßig, auf Abweisungen, –
gestützt auf die von der Forstcommission hervorgehobenen Verhältnisse
mit Stimmenmehrheit beschlossen:
I. Sei die Forstkommission ermächtigt, dem Herrn Forstkandidaten Landolt in dem von ihr beantragten Sinne aus dem ihr angewiesenen Credite ein Wartegeld von Frkn. 400. auszusetzen.
II. Mittheilung an den Rath des Innern für sich und zu Handen der Forstcommission.  
