Der im Eidgenößischen Dienst eines Auges beraubte Heinrich Bucher von Niederweningen bittet um Unterstützung.
Das vom 23sten d. M. datirte Petitum, durch welches Heinrich Bucher von Niederweningen, welcher als er sich letzten Sommer im Eidgenößischen Dienste befand, durch den unvorsichtigen Schuß eines Cameraden des rechten Auges beraubt wurde, um Unterstützung aus der Eidgenößischen Kriegscaßa oder einem Cantonalfonde bittet, wird dem Kriegsrathe zu näherer Untersuchung des Ereignißes und Hinterbringung eines gutächtlichen Antrages überwiesen.
