Landrecht Georg, Jakob u. Elise Platt aus Hessen, in Wiedikon.
Mit Zuschrift vom 22. September übermittelt das Statthalteramt Zürich die Gesuche 1. des Georg Platt, Schuster, geb. 1822, für sich seine Ehefrau & drei minderjährigen Kinder, 2. des Jakob Platt, Kaufmann, geb. 1862, sämmtliche von Falkengesäß - Hessen & wohnhaft in Wiedikon, welche am 7. Septbr. 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wiedikon aufgenommen worden sind  und die Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vorgeschriebenen Bewilligungen des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 26. April & 7. Mai 1884, beigebracht haben – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wiedikon bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. für Georg Platt, sowie von je Fr. 12 50 für den volljährigen Sohn und die volljährige Tochter, zusammen also von 75 Fr. bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Wiedikon & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs.
