Genehmig. e. mit Kasp. Wild in Riesbach abgeschlossenen Landankaufes für d. Anstaltsareal im Burghölzli.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet:
Bei Umzäunung des Parkes im Burghölzli habe sich gezeigt, daß auf der westlichen Seite der Irrenanstalt, zugleich an einem der schönsten Punkte, ein Stück nachbarliches Gebiet in Form eines einspringenden Winkels in das Anstaltsgebiet hereinrage, was die gegenwartig [sic!] im Werk befindliche Umzäunung belästige u. verunstalte. Der Eigenthümer des fraglichen Stückes Land, Hr. Kaspar Wild im Wonneberg, erkläre sich bereit, ca 1 100 [Quadratfuss] davon zu dem billigen Preise von 10 Rp. pr. Fuß abzutreten u. es lege die Verwaltung der Irrenanstalt einen unter Ratifikationsvorbehalt abgeschlossenen Kaufvertrag  in diesem Sinne vor, welchen die Direktion empfiehlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Dem zwischen der Verwaltung der Irrenanstalt Burghölzli u. Hrn. Wild im Wonneberg-Riesbach vereinbarten Kaufvertrag über ca 1 100 [Quadratfuss] Land à 10 Rp. per Fuß wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens und derjenigen der Finanzen.
