Bewilligung e. Unterstützung an die Blinden- & Taubstummenanstalt in Zürich pro 1856/7.
Die Direktion der Blinden- & Taubstummenanstalt stellt das Gesuch um Wiederholung der Unterstützung, welche derselben alljährlich an die Unterrichts- & Verpflegungskosten der in die Anstalt theils unentgeldlich theils gegen ein verhältnißmäßig geringes Kostgeld aufgenommenen dem Kanton Zürich angehörenden Zöglinge verabreicht wird.
Auf dem diesfälligen dem Gesuche beigefügten Verzeichnisse kompariren 31 solche Zöglinge, von denen jedoch 3 erst im Mai dieses Jahres aufgenommen worden sind und die daher, da die Unterstützung die Jahresdauer von Mai 1856 bis dahin 1857 beschließt,  nicht berücksichtigt werden können. Ein Vierter befindet sich schon mehr als zehn Jahre in der Anstalt & es darf daher angenommen werden, daß dieser so verlängerte Aufenthalt nicht mehr die Fortsetzung des Unterrichtes zum Zwecke habe. Von den übrigen sind 8 unentgeldlich, die andern gegen ein größtentheils sehr geringes nur bei 8 derselben über Frk. 100 bis höchstens Frk. 180 betragendes Kostgeld aufgenommen werden.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen berichtet: nach dem in den letzten Jahren beobachteten & bei frühern Anläßen näher bezeichneten Maßstabe, zu dessen Modifikation kein Grund vorhanden sei, würde der Beitrag Frk. 1 204 betragen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Blinden- & Taubstummenanstalt an den Unterricht & die Verpflegung der dem Kanton Zürich angehörenden dürftigen Zöglinge für das Rechnungsjahr von Mai 1856 bis dahin 1857 ein Beitrag von Frk. 1 200 aus dem Kredit für außerordent-  liche Unterstützung (Frk. 3 500) zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen zur Vollziehung.
