K. Württembergisches Gerichtsnotariat Oberndorf, Beantwortung eines Gesuches um Inventarisation d. Vermögens d. Eheleute Schmider v. Hochnößingen in Horgen.
Der K. Württembergische Gerichtsnotar in Oberndorf am Neckar stellt gestützt auf die Bestimmungen des dortigen Gesetzes das Gesuch über das Vermögen des Peter Paul Schmider, Bürger von Hochnößingen, welcher sich in der letzten Zeit mit der Friedericke  Weingärtner verheirathet hat und gegenwärtig in Horgen wohnt, sowie über das seiner Ehefrau die Ziehung eines Inventars zu bewilligen. Das Waisenamt Horgen habe ein gleiches Gesuch aus dem Grunde abschlägig beschieden, weil die Eheleute Schmider erklärt haben, daß sie mit der Aufnahme eines Inventars nicht einverstanden seien, sie haben nichts, daher dieses nicht nothwendig sei und nur Kosten verursache.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirection,
beschließt:
I.) Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Gesuchsteller zu erwiedern, seinem Gesuche könne aus dem Grunde nicht entsprochen werden, weil wir keine Gesetzesbestimmung besitzen, die die Ziehung eines Inventars gegen den Willen des Betreffenden im Falle der Verheirathung gestatte.
II.) Mittheilung an den Gesuchsteller und an die Direction der Justiz.
