Beschluß betreffend die von dem Gemeindrathe Oberstraß dem Matthias Egli von Hottingen verweigerte Niederlaßung.
Es hat der Regierungsrath in Betreff der Beschwerde des Gemeindrathes Oberstraß über einen von dem Bezirksrathe Zürich am 17. April d. J gefaßten Beschluß wegen der dem Matthias Egli von Hottingen zu Oberstraß verweigerten Aufenthaltsbewilligung, nach Anhörung des von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 23. v. M. darüber hinterbrachten Gutachtens, da sich aus den Acten ergeben:
1.) Der früher in Sellnau seßhaft gewesene Lehenwirth Matthias Egli von Hottingen habe sich gegen das Ende des verfloßenen Jahres in der Gemeinde Oberstraß niedergelaßen, ohne vorherige Anzeige an den dasigen Gemeindrath und ohne die hiezu erforderliche Bewilligung von dieser Behörde nachzusuchen.
2.) Die später nachgeworbene Niederlaßungsbewilligung sey dem Egli Mangels eines guten Leumdens und gestützt auf ein  Obergerichtliches Urtheil verweigert, der dießfällige Beschluß dem Egli zugestellt, von ihm aber lediglich mit der Bemerkung zurückgesandt worden, daß er denselben nicht annehme, indem er keines Fehlers sich bewußt sey. 
3.) Am 18. Christmonath habe der Gemeindrath Oberstraß einen zweyten Beschluß des Inhalts gefaßt, daß Egli binnen vier Wochen aus der Gemeinde sich entfernen müße. Auch dieser Beschluß sey weder befolgt noch an höhere Behörde recurrirt worden, so daß der Gemeindrath den Egli beym Gericht des Ungehorsams beklagte, worauf derselbe vom Zunftgerichte dieses Vergehens schuldig erklärt und bestraft worden, das Urtheil aber appellirt habe. 
4.) Erst jetzt habe Egli wegen verweigerter Niederlaßungsbewilligung Recurs an den Bezirksrath genommen, welcher denselben begründet erklärte, darauf gestützt, daß das Gesetz keine Fristen für Recurse bestimme, und daß Egli wegen des Ungehorsams vor den Richter gezogen wurde, womit der Gemeindräthliche Beschluß erloschen sey; daß ferner  das obergerichtliche Urtheil den Egli mit keiner infamirenden Strafe belegt habe, und daß endlich Egli ein Läumdenszeugniß beybrachte. 
5.) Ueber diesen bezirksräthlichen Beschluß beschwere sich der Gemeindrath Oberstraß bey dem Regierungsrath und gründe seine Beschwerde:
a.) Auf den Inhalt des Obergerichtlichen Urtheils;
b.) darauf, daß Egli nicht recurrirt habe, so lange die rechtlichen Schritte gegen ihn unterblieben, somit 
c.) die Zeit zur Berufung überwartete, und erst, als er gerichtlich bestraft wurde, dieses Rechtsmittel ergriff. 
In Erwägung:
1.) Daß obgleich das Gesetz keine Fristen für Recurse bestimmt hat, in formeller Beziehung dennoch angenommen werden muß, es habe Egli das Recht des Recurses verwirkt, weil er sich gegen den gemeindräthlichen Beschluß, der ihm einen vollen Monath Zeit gab, bey keiner höhern Behörde beschwerte, und nicht nur diese Frist vergeblich verstreichen ließ, sonder sich an den Bezirksrath erst dann wandte, als er vom Gerichte bestraft worden war. 
2.) Daß das obergerichtliche Urtheil vom 14. August 1832, welches den Egli und seine Frau der Begünstigung eines Betruges von circa 190. Frk[en]. zwar nicht schuldig aber verdächtig, beyde und zwar den Ehemann unter erschwerenden Umständen der Kuppeley und ebenso der Uebertretung des Wirthschaftsgesetzes unter erschwerenden Umständen schuldig erklärte und unter anderm auch damit bestrafte, daß ihm die Betreibung jeder Wirthschaft im hiesigen Canton auf die Dauer von 10. Jahren untersagt wurde, Bestimmungen enthält, die ebenso, wie Entziehung eines Berufes, nicht bloß als eine policeyliche Strafe anzusehen sind, da sie das Gesetz nicht den Zunftgerichten einräumt, daß dennoch Egli wenigstens denjenigen gleich zu stellen ist, die eines liederlichen Lebenswandels überführt sind.
3.) Daß somit die Abweisung des Niederlaßungsgesuches ab Seite des Gemeindrathes Oberstraß vollkommen begründet erscheint;
beschloßen:
1.) Der Bezirksräthliche Beschluß vom 17. April wird aufge-  hoben und somit der Beschluß des Gemeindrathes Oberstraß gültig erklärt.
2.) Dieser Beschluß wird dem Statthalteramte zu Handen des Bezirksrathes und des Gemeindrathes Oberstraß mitgetheilt. 
