Aufnahme des kranken Kindes des Matthias Schmid von Nitfurn, Cts. Glarus, in das hies. Krankenhaus.

[Präsidialverfügungen.
28 Dezember 1861.]
Mit Zuschrift vom 20 dieß verwendet sich die  Standeskommission von Glarus um Aufnahme der vierjährigen, an einer Rückenmarkkrankheit leidenden Töchterchens des Matthias Schmid von Nitfurn in’s hiesige neue Krankenhaus, u. garantirt dabei für die Verpflegungskosten.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: Die Krankenaufnahmskommission spreche sich für Bewilligung der Aufnahme aus, jedoch unter dem Vorbehalte, daß wenn die nähere Untersuchung der Kranken ergeben sollte, daß sie sich nicht zu längerer Behandlung in der Heilanstalt eigne, dieselbe wieder zurückgeschickt würde.
Der Regierungspräsident,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
Abtheilung Spitalpflege,
verfügt:
I. Die Aufnahme des Töchterchens des Matthias Schmid in’s hiesige neue Krankenhaus wird unter dem von der Krankenaufnahmskommission gemachten Vorbehalte bewilligt.
II. Mittheilung an die Standeskommission von Glarus u. an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
