[Konrad] Hüni v. Horgen in Winterthur. Uebertrag. e. Tavernenrechtes auf dessen Namen.
In Sachen
des Herrn Konrad Hüni von Horgen, wohnhaft in  Winterthur,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Konrad Hüni weist sich durch ein Zeugniß der Notariatskanzlei der Stadt Winterthur vom 26. August 1872 darüber aus, daß er Eigenthümer des Gasthauses „zum Ochsen“ in Winterthur geworden sei und sucht um Uebertragung des Tavernenrechtes No 217 [Ehehafte] auf seinen Namen nach.
B. Sowol der Stadtrath Winterthur als der Bezirksrath Winterthur erklären sich mit dem Gesuche einverstanden und empfehlen dasselbe zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No 217 „zum Ochsen“ in Winterthur auf den Namen des Hrn. Konrad Hüni daselbst wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, an den Stadtrath Winterthur, an das Statthalteramt Winterthur & an die Direktion der Finanzen.
