Eidgen. Postdepartement, Zuschrift betr. fernere Vermiethung des hies. Postgebäudes.
Das eidgen. Postdepartement erwiedert auf das herwärtige Schreiben vom 6. dieß, betr. das fernere Miethverhältniß im hies. Postgebäude, mit Zuschrift vom 9. d. Mts: Das Departement verdanke die ertheilten Aufschlüsse und vermöge die Stellung des Regierungsrathes in Sachen zu würdigen, so daß es sich nicht entziehe, vom 1. Jenner 1874. ab auf 5. bis 6. Jahre weiter zu erstreckende Miethung u. immerfort unter der bereits eventuell zugestandenen  Ueberlassung eines Theiles der Postremisen für etwaige Banklokalbauten, auf einen etwas weiter erhöhten Mieth-Zins einzugehen. Da es sich nun bei der eingetretenen Ungewißheit der künftigen Miethverhältnisse um anderweitige an das Postdepartement gelangte Bau- und Miethprojekte handle, worüber das Departement sofort Beschluß faßen soll, ersuche dasselbe um beförderliche Entscheidung u. Mittheilung.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem eidgen. Postdepartement wird mitgetheilt, der Regierungsrath wolle auf eine Miethverlängerung, welche vom 1. Jenner 1873. an sich auf weitere 5 Jahre erstrecken würde, eintreten, insofern ein jährlicher Miethzins von 30,000 Fr. auf diese ganze Dauer bezahlt werde. Durch dieses Entgegenkommen erleide der Kanton immerhin noch eine Einbuße, während anderseits der Regierungsrath annehme, der geforderte Zins werde dem Postdepartement zu hoch sein.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
