Beytritt des hiesigen Standes zu dem Handelsvertrage mit dem Königreich der Niederlande.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe den 21sten d. M. gefaßten Beschlußes, durch welchen der Beytritt des hiesigen Standes zu dem zwischen der schweizerischen Eidgenoßenschaft und dem Königreich der Niederlande geschlossenen Handelsvertrage ausgesprochen ist, hat der Regierungsrath beschlossen:
1.) Dem Staatsrathe soll als vorörtliche Behörde davon  Mittheilung gemacht werden.
2.) Solle der besagte Vertrag mit dem Ratificationsbeschluße in das Amtsblatt aufgenommen werden.
