Zuschrift des K. Würtembergischen Oberamtsgerichtes Rottenburg, betreffend die Ansprache der Wittwe Susanna Weber von Wädenschweil an Schuster Conrad Neth von Mößingen.
Ein vom 24. d. M. datirtes Schreiben des Königl. Würtembergischen Oberamtsgerichtes Rottenburg am Neckar, betreffend die Ansprache der Wittwe Susanna Weber von Wädenschweil, an Conrad Neth, Schustergesellen von Mößingen, aus vorhergegangener unehelicher Schwängerung, – wird dem Statthalteramt Horgen, welches unterm 24. April d. J. eine dießfällige Eingabe gemacht, zugestellt.
