Bezirksschießverein Hinweil; Ehrengabe.
Der Bezirksschießverein Hinweil stellt mit Zuschrift vom 25. April das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an das am 14. Mai in Ottikon - Goßau abzuhaltende Bezirksschützenfest, an welchem ein Sektionsschießen stattfinden werde. Der Verein besteht aus 13 Sektionen mit 270 Mitgliedern.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem Bezirksschießverein Hinweil wird an  sein dießjähriges Vereinsschießen ein Staatsbeitrag von Fr. 100 aus dem Kredite für freiwillige Schießvereine verabreicht unter der Bedingung, daß diese Summe zu Sektionswettprämien verwendet werde.
II. Mittheilung an die Militärdirection zum Vollzug.
