Vernehmlassung ans Eisenbahndepart. betr. revidirte Statuten der [Vereinigten Schweizerbahnen], [Nordostbahn] u. Utobahn.
Mit Zuschriften vom 2.[,] 9. und 11. Juli abhin übermittelt das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement die neuen Gesellschaftsstatuten, welche von der Generalversammlung der Aktionäre der Vereinigten Schweizerbahnen am 27. Mai; von der Generalversammlung der Aktionäre der Uetlibergbahn am 17. Mai und von der Generalversammlung der Aktionäre der Nordostbahngesellschaft am 30. Juni, angenommen worden sind, zur Vernehmlassung im  Sinne des Art. 7 des Eisenbahngesetzes vom 23. Dezbr. 1872.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das schweiz. Eisenbahndepartement ist in 3 Ausfertigungen [für jede Bahn besonders] folgendes Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen mitzutheilen, daß wir gegen die Genehmigung der uns zur Vernehmlassung übermittelten Gesellschaftsstatuten der Vereinigten Schweizerbahnen, der Uetlibergbahn u. der schweiz. Nordostbahn keine Einwendungen zu machen im Falle sind & benutzen etc.“
