Abgewiesenes Gesuch des H. H. Zollinger in Wädenschweil um eine Conzession zur Zündhölzchenfabrikation.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Polizeirathes d. d. 31t. vorigen Monats in Sachen des Heinrich Zollinger, Sohn zum Steinberg in Wädenschweil, betreffend Concession zur Hündhölzchenfabrikation [sic!];  
Da sich ergeben:
A. Petent stelle das Gesuch um Bewilligung zur Betreibung der Zündhölzchenfabrikation;
B. Der Bericht des mit der Untersuchung der betreffenden Lokalität beauftragten Sachverständigen Herrn Johannes Blattmann Baumeister in Wädenschweil gehe dahin:
a. das zwischen dem Wohnhause des Zollinger und einer Felsenwand aufgeführte Gebäude, wo die Schwefelung, das Eintauchen und das Trocknen der Hölzchen, sowie die Zubereitung der Zündmasse stattfinde sei von Holz construirt, verlättlet und angespritzt der Raum der Tünchnerei dagegen mit Platten bekleidet, es fehlen jedoch der Rauchfang und Luftzüge;
b. für die übrigen Verrichtungen Verfertigen der rohen Hölzchen und Schachteln sei ein Raum im Wohnhause selbst bestimmt, wenn jedoch auch das Verpacken in demselben geschehen solle, so mangeln ebenfalls die nöthigen Luftzüge.
c. für die Aufbewahrung der Zündhölzchen sei gar kein genügender Raum vorhanden.
Sodann bemerke der Experte, daß das in Frage stehende Gebäude an einer sehr gefährlichen Stelle sich befinde, indem sich jedes Frühjahr beim Auftauenn der Erde von der hart an dem Gebäude gelegenen Felsenwand Schutt ablockere, wodurch das Letztere  leicht einmal verschüttet werden könne.
C. Laut dem Berichte des Bezirksarztes habe der Raum zur Schwefelung 7’. Länge und 4’. Breite und 6’. Höhe. In diesem Raume, den der Ofen zum größten Theile ausfülle und an welchem noch keine Luftzüge angebracht seien, müße der Arbeitende Stehen, vor sich den heißen Ofen zur Seite das Gestell zum Trocknen der eingetauchten Hölzchen, im Rücken das geöffnete Fenster, oder ein noch anzubringender Luftzug, – und es bemerke der Bezirksarzt, daß es sich frage, ob dieser Raum nicht schon bei nur kurzem täglichem Aufenthalte in demselben der Gesundheit des Arbeitenden sehr schädlich werden müsse. Sodann stehe der für das Verpacken der Zündhölzchen bestimmte Raum mit demselben durch eine Oeffnung in Verbindung
D. Das Gutachten des Gesundheitsrathes gehe dahin, daß dem Petenten die Bewilligung für’s Erste nur provisorisch für kürzere Zeit und sodann nur unter der Bedingung ertheilt werde, daß:
a. für gehörige Ventilation gesorgt;
b. das Loch zwischen den beiden fact. c. erwähnten Räumen insofern das Verpacken nicht anderswo vorgenommen werde, geschlossen und
c. um eine einzelne Person – der Eigenthümer – im Raume No. 1. beschäftigt werde;  
E. Laut dem Berichte des Herrn Apotheker Pestalozzi besitze Petent die zur Zündhölzchenfabrikation nöthigen Kenntnisse;
in Berücksichtigung:
daß da einerseits die zur Betreibung des fraglichen Geschäftes bestimmten Räume nicht nach Vorschrift der dießfälligen Verordnung hergestellt sind und anderseits das Gebäude resp. die in demselben beschäftigten Personen durch dessen Umgebung gefährdet ist, die nachgesuchte Conzession nicht ertheilt werden kann;
beschlossen:
I. Sei Petent mit seinem Gesuche abgewiesen;
II. Habe derselbe folgende Gebühren zu bezahlen: 4. Frkn. dem Herrn Bezirksarzt Dr. Bär, 4. Frkn. Herrn Baumeister Blattmann 4. Frkn. Herrn Apotheker Pestalozzi, sowie die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten durch das Statthalteramt Horgen, mit dem Auftrage die erwähnten Gebühren zu Handen der Betreffenden zu beziehen, sowie an den Polizeirath, an diesen im Auszuge und unter Rücksendung der Akten.
