Dr Karl Dändliker von Stäfa; Wahl dess. z. Lehrer d. Geschichte, Geographie u. d. Lateinischen im Seminar Küsnacht.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Dem Herrn Dr Karl Dändliker von Stäfa wird eine Lehrstelle für Geschichte und Geographie sowie für das fakultative Fach des Lateinische am Seminar in Küsnacht mit der Verpflichtung zu 13 wöchentlichen Unterrichtsstunden und gegen einen Gehalt von 2500 Franken für eine Amtsdauer von 6 Jahren mit Amtsantritt auf 1. Mai 1876 übertragen, wobei die Erwartung ausgesprochen wird, daß derselbe seinen Wohnsitz am Schulorte nehme.
Die Wahl wird mit dem Vorbehalte getroffen, daß falls durch die Gesetzgebung Aenderungen in der Argumentation des Seminars eintreten würden, der Gewählte sich denselben ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen hätte.
II. Mittheilung an den Hrn. Dr Dändliker durch  Urkunde und an die Erziehungsdirektion.
