Eppinger Wirth in Hottingen; Rek. betr. Wirthschaftspatentverweigerung.
In Sachen des Josef Eppinger, Schönbühlstraße No 17 in Hottingen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Verweigerung des Wirthschaftspatentes für das Jahr 1877,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 12. Jenner 1877 hatte die Finanzdirektion ein Gesuch des Eppinger um Ertheilung eines Weinschenk- und Speisepatentes für das Jahr 1877 abgewiesen, in Betracht, daß die von den Gemeindebehörden Hottingen über den Gesuchsteller eingegangenen Zeugnisse ungünstig lauten.
B. Dagegen erhebt Eppinger mit Schreiben vom 19. Jenner Rekurs unter Anführung, daß er durch vier Jahre eine Weinschenk- und Speisewirthschaft in Zürich ehrbar geführt habe. Allerdings sei er zweimal wegen Ueberwirthen gebüßt worden, das begründe aber gar keinen schlechten Leumund.
Eventuell wolle er sich polizeiliche Aufsicht über seine Wirthschaft gefallen lassen.
C. Der Gemeindrath Hottingen in Anfrage gesetzt, sieht sich nicht zu einer Meinungsabgabe veranlaßt, da Eppinger sich erst seit Ende Dezem-  ber 1876 in Hottingen aufhalte; er verweist auf ein Zeugniß des Stadtrathes Zürich.
D. Die Finanzdirektion verweist in ihrer Beantwortung einfach auf die Akten.
Es kommt in Betracht:
Im Oktober 1876 bezeugt der Stadtrath Zürich, in der Wirthschaft des Josef Eppinger, Predigerplatz No 34, herrsche oft Streit und Lärm und sei dieselbe wegen betrüglichen Spielens verdächtig. Im Dezember wiederholt der Stadtrath, es werde in der Eppinger’schen Wirthschaft öfters gelärmt, sonst sei über Eppinger nichts Nachtheiliges bekannt.
Diese beiden Zeugnisse in Verbindung mit dem allgemein gehaltenen der Kirchenpflege, können wol die polizeiliche Spezialaufsicht, nicht aber die Abweisung des Eppinger begründen.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Eppinger gegen die Verfügung der Finanzdirektion wird erheblich erklärt und demselben das nachgesuchte Wirthschaftspatent bewilligt, die Wirthschaft jedoch unter polizeiliche Aufsicht gestellt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, den Ge-  meindrath Hottingen, an das Statthalteramt Zürich und die Finanzdirektion.
