Antwort der Reg. v. Schwyz betr. Erstellung der Straße v. der Lölismühle nach der Schindellegi.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum, den 16 November 1850.
In Erwiederung des Schreibens vom 2ten l. Mts. spricht die Regierung von Schwyz mit Schreiben vom 4 dieß ihr Bedauren darüber aus, daß ihr Beschluß vom 10 Juli betreffend Erstellung der Straße von Löhlismühle über das Vogelnest nach der Schindellegi vom Bezirksammannamt Höfe nicht vollzogen worden sei, und theilt im Fernern mit, sie habe dem Bezirksammann den erneuerten Auftrag ertheilt, die fragliche Straßenstrecke unter Verantwortlichkeit bis Ende dieses Jahres in gehörig  fahrbaren Stand setzen zu lassen, und werde nicht ermangeln, die gehörige Kontrole zu üben, daß dieser Beschluß genau eingehalten werde;
Es wird verfügt:
Sei hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen.
