Gemdrth. Außersihl; Fristerstreckung f. Feststellung v. Bau- u. Niveaulinien.
In Sachen des Gemeindrathes Außersihl,
betreffend Fristerstreckung für Feststellung von Bau- & Niveaulinien,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 1. August 1878 hatte der Bezirksrath Zürich dem Gemeindrath Außersihl eine Frist von 6 Monaten für die endgültige Feststellung der Baulinien an der projektirten Verbindungsstraße Badenerstraße–Selnau für die Vorlage dieses Projektes an die Gemeindsversammlung eingeräumt, und im Weitern beschlossen, daß drei Monate nach erfolgter Genehmigung des bezüglichen Planes durch den Regierungsrath der Bau der Straße zu beginnen habe.
B. Die erstere Frist blieb unbeanstandet; gegen letztere rekurrirte der Gemeindrath Außersihl an den Regie-  rungsrath und es wurde der Rekurs unterm 21. Sept. 1878 gutgeheißen.
C. Am 30. Jenner 1879 als am Tage vor Ablauf der Frist wendet sich der Gemeindrath Außersihl an den Regierungsrath mit dem Gesuche, auch die erstere Frist, für Vorlage der Baulinien an die Gemeindsversammlung, zu erstrecken, da es ihm nicht möglich gewesen sei, die bezüglichen Unterhandlungen mit den betheiligten Anstößern zu Ende zu bringen.
Es kommt in Betracht:
Die nun zu kurz befundene Frist ist vom Bezirksrathe angesetzt worden und unbeanstandet geblieben. Es hat sich somit der Gemeindrath Außersihl mit seinem Gesuche um Fristverlängerung an den Bezirksrath, als die Behörde, welche jene Frist angesetzt hatte, und die auch in der Lage ist, die betheiligten Anstößer zu vernehmen, zu wenden.
Es muß hiezu bemerkt werden, daß der Gemeindrath Außersihl wol lange vor Ablauf der Frist einsehen konnte, daß er dieselbe einzuhalten nicht im Stande sein werde, und erscheint es als tadelnswerth, daß er nicht rechtzeitig um Verlängerung der Frist einkam.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Gesuch wird dem Bezirksrath Zürich zu erstinstanzlicher Behandlung zugewiesen.  
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Außersihl und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
