Körperverletzung [Wilhelm] Stückle v. Stockach - Baden.
Das Statthalteramt Bülach übermittelte mit Zuschrift vom 22. April d. Js. die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Wilhelm Stückle von Stockach - Baden, geb. 1864, am 19. März d. Js. in der Baumwollspinnerei des Hrn. Zuppinger-Billeter, in Herzogenmühle - Wallisellen, erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Stückle arbeitet sei ca 2 Jahren im genannten Etablissement als Heizer. Am 19. März wollte er  an der Pumpe des Lokomobils etwas ändern. Aus Versehen griff er in das Schwungrad & wurde von diesem aufgehoben. In der Angst ließ er das Rad wieder los & fiel ca 1 1/2 m hinunter, wobei er sich den rechten Fuß verstauchte.
Arbeitsunfähigkeit bis 29. März.
Herr Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, welchem die Akten zur Prüfung & Rückäußerung übermittelt wurden, berichtet unterm 18. Juni, er habe zu diesem Falle durchaus keine Bemerkungen anzubringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
