Bundesrath. Zuschr. betr. Geschenk für d. Erben d. in Buenos Ayres verunglückten Kasp. Aeberli v. Erlenbach.

Präsidial-Verfügungen.
20. April 1866.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 18. dieß mit: Am 9. Dez. 1864 sei in Buenos Ayres eine Kaserne durch eine Pulver-  explosion zerstört worden, wobei unter anderm auch einige Schweizer, im Dienst der Argentinischen Republik, das Leben verloren haben. Die Frau des Präsidenten Mitre habe zu Gunsten der Hinterlassenen jener Opfer eine öffentliche Sammlung veranstaltet, deren Ergebniß sei, daß nunmehr an die Familien der Verstorbenen je Frk. 368.50 ausgerichtet werden können. Der Gesandte der argentinischen Republik in Paris habe dem dortigen schweiz. Minister, Herrn Kern, hievon Mittheilung gemacht mit dem Bemerken, daß er den gedachten Betrag für die Erben eines Kaspar Aeberli, von Erlenbach, Sohn Jakobs u. der Maria Sutry, der im Alter von 22 Jahren gestanden habe, bereit halte. Für den Fall, daß Erben nicht vorhanden wären, solle jener Betrag den Armen der Heimatsgemeinde des Verstorbenen als Beweis der Theilnahme des argentinischen Volkes an jenem Unglücke zukommen.
Der Bundesrath gewärtigt die Einsendung eines gehörigen Berechtigungsausweises für die Erben Aeberlis nebst Quittung zu Handen des argentinischen Gesandten, worauf die Auszahlung erwähnter Frk. 368.50 erfolgen werde.
Hievon wird dem Gemeindrath Erlenbach für sich u. zu Handen der Familie des Verstorbenen Kenntniß gegeben.
