Gesuch der Gemeinde Weißlingen um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erbauung mehrerer Straßen IIter Classe.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 26t Februar 1848.]
Dem Straßendepartement wird zur Begutachtung überwiesen:
Ein vom Statthalteramt Pfäffikon empfohlenes Gesuch des Gemeindrathes Weißlingen vom 21ten dieß um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die 2179. Franken betragenden Kosten der von ihr ausgeführten Straßenbauten von Kollbrunnen nach  Dettenweil, von Kollbrunnen nach Weißlingen, von Theilingen nach Rumlikon.
