Bewillig. d. Anwendung des Abtretungsges. für die Schulgmde. Thalgarten behufs Erstell. e. Schulhauses.

In Sachen der Schulvorsteherschaft Thalgarten,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Nachdem die Schulvorsteherschaft Thalgarten in Folge Beschlusses der Bezirksschulpflege Pfäffikon vom 24. vor. Mts., wodurch dem von ersterer für die Baute eines neuen Schulhauses ausgewählten Platze die Genehmigung ertheilt und die Schulgemeinde beauftragt wurde, das hiezu erforderliche Land auf gütlichem Wege oder auf dem Wege der Expropriation zu erwerben, machte die Schulvorsteherschaft zu diesem Zwecke mehrere Versuche, die aber zu keinem Resultate führten, weßhalb dieselbe mit Eingabe vom 22. dieß das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes stellt.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction der Justiz,
beschließt:
1. Dem Unternehmen der Schulgemeinde Thalgarten, auf Erstellung eines neuen Schulhauses gerichtet, wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung a.) an die Schulvorsteherschaft Thalgarten, b.) an das Statthalteramt Pfäffikon, c.) an die Direktion der Justiz.
