Beschluß betreffend Staatsbeitrag an die Schulhausbauten in Oberstammheim und Rheinau.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und in Genehmigung eines von dem Erziehungsrathe mit Eingabe vom 1ten d. M. gestellten Antrages
beschlossen:
I. Der Schulgenossenschaft Oberstammheim, Schulkreis Stammheim, einen Beitrag von 800. Frkn. an die Kosten ihres doppelten Schulgebäudes mit Lehrerwohnung u. s. w. im Betrage von 13178. Frkn. 46. Rpn, wovon jedoch nur die Summe von 6148. Frkn. durch Steuer aus dem Privatvermögen zu decken ist, zu ertheilen.
II. Ebenso der Schulgenossenschaft Rheinau, Schulkreis gl. Ns einen solchen Beitrag von 600. Frk. zu ertheilen an die 3000. Frkn. betragenden Kosten ihres Schulhauses, worin eine zweite Lehrerwohnung ausgebaut werden soll mit dem Vorbehalte jedoch, daß die zweite Hälfte dieser Unterstützungssumme erst nach gänzlicher Vollendung des Baues der zweiten Lehrerwohnung bezogen werden könne.
Hiervon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
