Schreiben an den schweiz. Geschäftsträger in Paris betr. Bewilligung zum Eintritt in dortige Lehranstalten für Hrn. Alb. Escher v. Zürich.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 27t Mai datirten Gesuches des Herrn Oberstlieutenant Escher-Greutert in Zürich dahin gehend, daß der schweiz. Geschäftsträger in Paris darum angegangen werde, die erforderlichen Schritte zu thun, um für Herrn Albert Escher, Sohn des Petenten, die Begünstigung zu erhalten, die Ecole de ponts et chausseés und die Ecole des mines als Auditor besuchen zu dürfen;
beschlossen:
Es sei in Entsprechung des Gesuches des Herrn Oberstlieutenant Escher der schweiz. Geschäftsträger in Paris zu ersuchen, darüber Aufschluß zu ertheilen, ob Aussicht vorhanden sei, für Herrn Albert Escher die gewünschte Erlaubniß zu erwirken und was zu diesem Zwecke erforderlich sei und falls sich der letztere persönlich an ihn wenden würde, demselben die nöthige Auskunft für sein Vorhaben zu ertheilen. [l. M. v. h. T.]
Mittheilung an Herrn Oberstlieutenant Escher.
