Beschwerde Steiger, Uetikon, Nichtberücksichtigung bei d. Liebessteuer.
Mit Zuschrift vom 6. Februar beschwert sich Hr. Johannes Steiger in Tunteln - Uetikon, darüber, daß er bei der Vertheilung der Liebessteuer an die Hagelbeschädigten dortiger Gemeinde unberücksichtigt geblieben sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist dem Beschwerdeführer zu antworten:
Gemäß § 5, Abs. 3 der Verordnung von 1881, betr. Erhebung & Vertheilung von Liebessteuern, welcher sagt, daß solche Geschädigte, die nach Abzug ihres Schadens noch ein Vermögen von über 20,000 Fr. besitzen, bei der Liebessteuervertheilung außer Betracht fallen, wurde Ihnen kein Beitrag ausgesetzt, da Sie mit einem Vermögen von 28,000 Fr.  in der Schätzungstabelle eingetragen sind.
Dem Gemeindrath Uetikon wurde bei Uebersendung des Liebessteuerbetrages mitgetheilt, daß ihm überlassen werde, bis auf 20% desselben frei zu verfügen, also auch zu Gunsten von Geschädigten, welche nach Abzug des Schadens noch ein Vermögen von mehr als 20,000 Fr. besitzen.
II. Mittheilung an denselben.
