Bundesrath. Zuschr. betr. Auslief. d. [Kaspar] Rieder v. Höngg.

[Präsidial-Verfügungen.
17. October 1866.]
Der Bundesrath zeigt mit Zuschrift vom 15. dieß und in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 1. August d. Js. an, daß laut Bericht der schweiz. Gesandtschaft in Florenz die italienische Regierung die Auslieferung des in Mailand verhafteten Kaspar Rieder, von Höngg, sammt den auf ihm gefundenen Effekten bewilligt habe.
Hievon wird den Direktionen der Justiz und der Polizei, der Staatsanwaltschaft und dem Statthalteramte Zürich, Mittheilung gemacht.
