Erkenntniß in Sachen der Gemeinde Affoltern und der Kirchgemeinde Regenstorf, betreffend Festsetzung der streitigen Banngrenzen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, in Sachen der Gemeinde Affoltern [vertreten durch die Herren Gemeindammann J. Bader, Friedensrichter Bader und A. Gemeindammann Bader] Klägerinn und Appellantinn, 
gegen
die Kirchgemeinde Regenstorf [vertreten durch  die Herren Gemeindspräsidenten Meyer von Watt, Civilpräsident H. Meyer von Regenstorf und Gemeindrath Frey von Adlikon] Beklagte und Appellatinn,
betreffend Festsetzung der streitigen Banngrenze zwischen diesen Gemeinden; 
auf Grundlage der faktischen Ergebniße der erstinstanzlichen Erkenntnißes [sic!] und nachdem
sich ferner ergeben:
A.) Der Bezirksrath Regensberg habe mit Urtheil vom 10. Februar 1841. das Begehren der Gemeinde Affoltern, – daß die Kirchgemeinde Regenstorf angehalten werden möchte, die bey Anlegung der neuen Landstraße nach dem Wehnthal den Gemeinden obliegende Arbeit, soweit der sogenannte Seehof gegen Regenstorf reiche, zu leisten, da der Gemeindsbann Regenstorf sich circa 1400. Fuß weiter oben bey den sogenannten Rietbackäkern durchziehe, bis wohin Regenstorf die bisherige Landstraße unterhalten habe, – für unbegründet erklärt und dieselbe in die Kosten verfällt; 
B.) Gegen dieses Urtheil richte sich nun die Appellation  der Gemeinde Affoltern im Wesentlichen aus folgenden Gründen:
Es scheine ihr [der Appellantinn] unbegreiflich, daß die Banngrenze nach der Angabe der Appellatinn festgesetzt werde, daß die Banngrenzen zwischen zwey Gemeinden gerade den Marchlinien nachlaufen müßen, die ihre Güter tren[n]en, indem es häufig der Fall sey, daß Bürger einer Gemeinde in einem andern Bann Liegenschaften besitzen; daß nun der Seehof ein Bestandtheil der Gemeinde Affoltern ausmache, sey unrichtig, da er immer ein für sich bestehender Hofe gewesen sey. Kein Bürger der Gemeinde sey berechtigt gewesen, seine Straßen zu benutzen. Ob der Seehof im Jahr 1833. von einer Corporation der Gemeinde Affoltern gekauft worden, sey gleichgültig, denn es hätte von jemand Anderm einzig erkauft werden können, wo alsdann die Gemeinden Affoltern mit allem Recht hätte erwarten dürfen, daß sie aller Arbeit durch den Seehof entledigt wäre, was wohl ihr Bann nur 3000. Fuß verkürzen werde. Sie glaube nun genug zu thun, wenn sie die Hälfte davon übernehme. Vor allem aus bitte  sie um einen Augenschein; – 
C.) Hiegegen erwiedere die Kirchgemeinde Regenstorf als Appellatinn in ihrer Antwortschrift vom 9. April 1841. 
Die Gemeinde Affoltern werde durch die angenommene Banngrenze nicht um dies Mindeste verkürzt, es könne keine andere Scheidung als diese festgesetzt werden, indem der Seehof seit Jahrhunderten von Bürgern der Gemeinde Affoltern beseßen und immerhin als ein Bestandtheil der Gemeinde gerechnet worden sey, schon seit Entstehen der Grundzinse und Zehnten sey dieselbe bis zur Stunde nach Affoltern bezogen, auch dieser fragliche Hof im Jahr 1833. als ein Bestandtheil im Affolterbann ausgeschrieben und verkauft worden. Die Richtung, welche von der Gemeinde Affoltern vorgeschlagen werde, zeige nicht die mindesten Spuren einer Banngrenze und der Marchstein an der bisherigen Landstraße, auf welchen die Gemeinde sich berufe, bezeichne nur den Unterhalt der Straße und könne niemals als ein Banngrenzstein angesehen werden. 
C.) Bey einer darauf auf dem Lokale vor-  genommenen Beaugenscheinigung durch eine von dem Rathe des Innern hiefür niedergesetzte Commißion habe sich folgendes Resultat ergeben: 
Auf der neuen Landstraße in das Wehnthal an der rechts und links der Straße mit Pfählen bezeichneten Stelle wo die Gemeinde Affoltern ihre Gemeindsgränze bestimmt wißen will, und für eine weitere gegen Regenstorf sich ziehende Straßenstrecke bis zur Grabenbrücke über der neuen Straße neben dem Katzensee, wo der sogenannte Seehof endet, die von Regenstorf ihr zugemuthete Straßenarbeit als außer ihrem Bann – zu leisten verweigert, hatten folgende Partheiverhandlungen Statt. 
Herr Gemeindammann Bader, Namens der Appellantinn. 
Nachdem auf der fraglichen Straße, die den Gemeinden obliegenden Arbeiten haben beginnen sollen, habe man vor Allem aus wißen müßen, wo die Bannscheidungen der Gemeinden Affoltern und Regenstorf Statt finden. Die Gemeinden [sic!] Regenstorf habe diese Gränze in einer Richtung anbringen wollen mit  der sich die Gemeinde Affoltern nicht habe zufrieden geben können. Der Bezirksrath habe die Gränze bey dem Waßergraben festgesetzt, wo die Güter des Seehofs und die der Bürger von Watt sich trennen, weil die Entstehung der Gemeindsgränzen auf die Ausdehnung des Besitzes von Grund und Boden der Einwohner einer Gemeinde gesehen worden und der Meiersche Lehenhof von jeher und bis auf die gegenwärtige Zeit in der öffentlichen Meinung als zur Gemeinde Affoltern gehörend und innert deren Gränzen liegend betrachtet worden sey und betrachtet werden müße, da dieser Hof zu allen Zeiten von Einwohnern der Gemeinde Affoltern beseßen und beworben worden, ein Bestandtheil deßelben, die Gebäude in Affoltern liegen und der Zehnten ab diesem Hofe nach Affoltern entrichtet worden sey, – die Banngränzen einer Gemeinde können nun aber unmöglich durch den Grundbesitz der Gemeindseinwohner bestimmt werden, da es genug vorkomme, daß Einwohner einer Gemeinde Parzellen in einer  andern Gemeinde besitzen, es sey daher sehr nothwendig zu wißen, wie die Marchlinien des Seehofs laufen und darnach eine Bannscheidung festzusetzen. Daß dieser Hof immer von Einwohnern der Gemeinde Affoltern beseßen worden, sey gleichgültig, der Meyersche Lehenhof sey in Affoltern, auf diesem habe der Lehemann gewohnt und der Seehof sey diesem Hof zugetheilt gewesen, nicht aber seien die Gebäude in Affoltern gewesen; außer einer Scheune, die mitten im Seehof gestanden, und worin die Früchte gesammelt worden, haben keine gestanden. Im Jahr 1833. sey dieses Staatslehen von einer Corporation gekauft und die Scheune abgetragen worden. Ob der Zehnten nach Regenstorf oder Affoltern gehört habe, sey ganz gleichgültig Wenn dadurch Banngrenzen festgesetzt werden wollten, so müßten Höngg und Unterstraß in Affoltern einen bedeutenden Theil der Straße zweiter Claße unterhalten. 
Sie, [die Gemeinde Affoltern] habe Land, das in zwei Zehnten gehöre. Um des bloßen Zufalls willen, daß der Seehof von Affolter-Bürgern gekauft worden,  könne der Gemeindsbann nicht wohl um 3000. Fuß verlängert werden, wenn man berücksichtige, daß wenn die Straßen–Linie nur um 400. Fuß links oder rechts geführt worden wäre, die Gemeinde Regenstorf ohne weiters dieselbe hätte übernehmen müßen. Der Seehof, der eine gevierte Linie bilde mit Watter- und Regenstorfer Gütern rechts und links, sollte eher Regenstorf zugetheilt und die Gränzlinie für Affoltern ob demselben gezogen werden, was wahrscheinlich nicht gefehlt haben würde, wenn der Hof von Regenstorfern gekauft worden wäre, was Ao. 1833. möglich gewesen wäre. Da derselbe nun von einer Anzahl Bürger von Affoltern gekauft worden, so glaube letztere Gemeinde genug zu thun, wenn sie die Hälfte [1500. Fuß] in ihren Bann aufnehme, indem es schwer halten werde, daß der Staat die Straßenstrecke durch den Seehof für immer unterhalten werde. Dieses Staatslehen habe einen eigenen, nicht der Gemeinde Affoltern zugetheilten Bestandtheil ausgemacht; der jeweilige Lehemann sei  berechtigt gewesen, solchen zu umzäunen. Regenstorf habe immer die alte Landstraße bis zu den, Anfangs der 1820 ger Jahren durch eine Verfügung des Herrn Oberamtmann Heß hergestellten zwei behauenen Marksteinen unterhalten müßen; 
Herr Gemeindspräsident Meier, Namens der Appellatinn: 
Der Graben zwischen beiden Staatslehen sei immer als Gränze des Bannes zwischen Affoltern und Regenstorf betrachtet worden. Die Bannscheidung habe man immer für so weit gehend gehalten als die Güter jeder Gemeinde sich hinzogen. 
Jede Gemeinde habe auf den Communikationsstraßen den Unterhalt so weit übernommen, als ihre Güter sich ausdehnten. Dieses allein begründe ihre [der Appellatinn] Ansicht. 
Eine gerade Linie für die Bannscheidung von Bühl bis an die Brücke über den Katzenbach, wie sie Affoltern wolle, sey nicht gedenkbar, weil mehr als die Hälfte des Seehofs und des Affolterfeldes ob dem Katzensee mit dem am obern Katzensee liegenden Torfriedt Regenstorf zufallen würde. Dieß würde gegen  alle gesunde Vernunft streiten und Affoltern könne eine solche Linie mit nichts unterstützen, bloß fordern. Affoltern behaupte, der Seehof habe dem Staate gehört und könne nicht als Affolterland betrachtet werden. Auf dieses müße er antworten, daß im Bann der Gemeinde Regenstorf ein eben so großer – oder weit größerer – Lehenhof liege; – der Burghof genannt. Durch diesen wie durch den Seehof ziehe sich die neue Straße. Nehme man den Graben zwischen beiden Höfen als Scheidlinie an, so haben beide Gemeinden gleich lange Strecken von Staatsgütern. 
Wenn eingewendet werde, es besitzen den Seehof nur Privaten [sic!] und nicht die Gemeinde, so verhalte es sich ganz gleich mit dem Burghof, weil nicht einmal alle Bürger von Watt daran Theil haben. Regenstorf und Adlikon haben keinen Theil daran. Affoltern habe an den Schwarzischen und Meyerschen Lehenhöfen circa 20,000–25,000. fl. reinen Gewinn und deßwegen sollte diese Gemeinde kein so unbilliges Begehren stellen.  
Replic:
Herr Bader:
Er könne nicht begreifen, wie der Seehof zur Bannscheidung für die Gemeinde Affoltern festgesetzt werden wolle. Wenn eine Schnur von der einen Seite, wo der Seehof beginne, auf die andere Seite bis zur Brücke, wo er ende, gezogen würde, so würde man finden, daß er zwischen Affoltern, Watt und Regenstorf gränze. Ob alle Bürger an einem Lehenhofe Antheil haben oder nicht, sei gleichgültig, in dem Alle, auch solche, welche keine Güter besitzen, an die Straßenarbeiten zu leisten haben; 
Duplik:
Herr Meier.
Es sei nicht richtig, daß Affoltern keine Güter links von Regenstorf gegen Affoltern habe. Unweit von der neuen Straße ob der alten Landstraße an einem Nebensträßchen besitze Affoltern solche oberhalb letzterm bis an das Holz hinauf unterhalb dem Sträßchen bis an die alte Landstraße.  
Auf befragen des ersten Committirten, wohin die zwei neuen Häuser auf dem Buck ob der alten Landstraße gezählt werden? – antwortet Herr Bader, das äußere näher gegen Affoltern sei noch nicht eingetheilt, es gehöre einem Ansäßen, Affoltern habe aber noch kein Ansäßengeld bezogen, sondern es liege dasselbe im Streit.
und Herr Meier bemerkt: das innere gegen Regenstorf sei dieser Gemeinde zugetheilt; 
Das Übrige von beiden Partheien Vorgetragene enthielt lediglich Wiederholungen. 
Es wurden sodann folgende Fragen an die Partheien gestellt. 
1.) Hat früher kein Streit über die Banngränzen obgewaltet?
Diese Frage wurde verneint.
2.) Welche Beamtung hat die vorgekommenen Polizeifälle auf dem Seehof beurtheilt?
Von der Appellantinn wird erwiedert, daß ihr keine solchen bekannt seien, hingegen von der Appellatinn wird bemerkt, daß circa vor 15. Jahren ein Polizeifall wegen Schädigung an Riedtgras  und Holz von Lehenleuten auf dem Seehof von der Beamtung von Affoltern bestraft worden sei und es wird der Appellatin aufgegeben, einen Beleg für diese Angabe zu den Acten zu bringen. 
3.) Wem hat die Scheune auf dem Buck oberhalb dem Forrenholz gehört? Antwort dem Staat.
4.) Wie wurde es bey Gemeindssteuern mit Bezug auf die Lehenleute auf dem Seehof gehalten? Antwort. Dieselben konnten zu keiner Steuer angehalten werden, weil die Liegenschaften dem Staate gehörten, dieselben auch überdem keinen Werth gehabt haben, da sie vernachläßigt worden und darum auch Ao. 1833. so wohlfeil verkauft worden seien, daß sie jetzt in so gutem Zustande sich befinden, sei ein Provit, der den Besitzern viel Mühe und Arbeit gekostet habe. 
Von den Lehenleuten sei nichts bezahlt worden. Die Meyerischen Lehenleute haben im Dorfe Affoltern gewohnt. Das Schwarzische Lehen haben Ansäßen beworben. 
5.) Besitzt die Gemeinde Affoltern auch Weiden und wo wurde das Vieh von dem Seehof geweidet?  
Antwort: Affoltern besitzt keine Gemeindsweiden und das Vieh auf dem Staatslehen [Seehof] wurde auf seinen eigenen Gütern geweidet, da es für sich einen abgeschloßenen Bestandtheil bildete und nie zu Affoltern zählte;    
6.) Besitzt die Gemeinde Affoltern auch Offnungen?
Antwort: Nein.
7.) Besitzt Regenstorf solche?
Der anwesende Herr Bezirksrath Stäubli erklärt, daß die Gemeinde Regenstorf eine solche Offnung beseßen habe, dieselbe nun aber nicht mehr habe gefunden werden können. 
Auf die Bemerkung des HHerrn Regierungsrath Dr. Bluntschli, daß ihm solche seiner Zeit von Herrn Rüttimann zur Benutzung behändigt worden sei und er sie nachher diesem wieder zugestellt habe, anerbietet sich Herr Stäubli, dafür zu sorgen, daß sie zu den Acten gebracht werde. Man verfügte sich sodann auf die alte Landstraße in der Richtung gegen Affoltern und bey dem ersten Marcksteine  angekommen, bemerkt Herr Gemeindammann Bader, er glaube, daß derselbe wie er seiner Zeit zur Bestimmung der Unterhaltung der alten Landstraße gedient habe, auch in dem nämlichen Verhältniße bei der neuen Straße zu berücksichtigen sei. 
Auf dem Bühlacker ob der alten Landstraße anstoßend an ein Nebensträßchen, das mit jener Communcirt [sic!] und wo der zweite Markstein sich befindet, wird nun von Seite der Appellatinn ein Stück Land, oberhalb dem Nebensträßchen, anstoßend an einen Acker mit Esper und bis runter das Holz reichend, und unterhalb dem Sträßchen ein Stück, das einem Gehäge noch bis an die alte Landstraße geht gezeigt, das zum Meierhof [Seehof] gehöre: Auf diesem Buck wenige Schritte abwärts gegen Regenstorf befinden sich jene zwei Häuser, die erst vor einem Jahr aufgebaut worden sein sollen, – wovon wie schon bemerkt – das eine [obere] im Streit liegt.
Von diesem Standpunkt hatte man den Überblick über die Güter des Seehofs, welche  zwischen diesen beiden Häusern durch, wovon das obere auf Land vom Seehof erbaut ist, einem Gehäge nach bis an die Straße, über der Straße unter einem Waldsaume durch, welches Staatswaldung ist, der Breite nach nordöstlich bis über die Brücke über den Katzenbach sich ziehen und dann der Länge nach nördlich bey dem Waßergraben oder der untern Brücke am Auslaufe des Katzensees enden und eine Zunge bilden. 
Diese Güter werden von Regenstorfer- und Wattergütern begränzt. Über den Prospect der Lokalität vide den von Ingenieur-Adjunkt Bürkli aufgenommenen bei den Akten befindlichen Situationsplan. 
E.) Herr Gemeindrathspräsident Meyer von Watt habe unterm 15. October a. p. zur Unterstützung der von Seite der Gemeinde Regenstorf bey der Lokalbesichtigung gemachten Erklärung, daß die auf dem Seehof vorgekommenen Polizeifälle von der Beamtung zu Affoltern geahndet worden seien, folgende Thatsache zu Protokoll gegeben: 
„David Schmid und Jacob Grob auf der alten Burg haben seiner Zeit im Seehof gefrevelt [1. Förli  abgehauen] Dieser Polizeifall sei von dem Gemeindammannamt Affoltern an das zuständigericht [recte: zuständige Gericht] gelaidet worden. –
und habe dabey bemerkt, daß, im Fall es ihm nicht möglich sein sollte, diese Angabe actenmäßig zu beweisen. Da bis zur Stunde, trotz seiner Nachforschungen, die damaligen Amtsprotokolle nicht haben aufgefunden werden können, die bezeichneten Personen über das Geschehene abgehört werden möchten. 
F.) Herr Präsident Meier lege sodann nachträglich noch einen Grundriß von 1763. über den Watter Lehenhof bei, welchen das Kornamt der Stadt Zürich hat verfertigen laßen; –
in Erwägung:
1. Daß zwar die Banngränzen einer Gemeinde sich nicht ohne weiters durch das Grundeigenthum ihrer Bürger bestimmen und je nachdem dieses sich verändert auch jene Veränderungen erleiden, daß aber, wenn die Gränzen einer Gemeinde unbekannt sind, die Rücksicht auf das Grundeigenthum ihrer Bürger von einem gewißen, je nach Umständen selbst von einem entscheidenden Einfluße ist auf die Bestimmung  der Gränzen; 
2.) Daß nun über die Banngränzen der Gemeinden Affoltern und Regenstorf in der Gegend des Seehofs weder Marchen bekannt sind noch Bannbeschreibungen vorliegen, welche darüber nähern Aufschluß geben; 
3.) Daß nun aber erhebliche Gründe für die Annahme sprechen, der sogenannte Seehof gehöre zu dem Gemeindsbanne von Affoltern, indem 
a.) Derselbe seit alter Zeit einen Bestandtheil des Meierischen Handlehens zu Affoltern ausmachte und mit diesem fortwährend beworben wurde; 
b.) Dagegen keinerlei Spuren vorliegen, daß dieser Hof je als im Gemeindsbann von Regenstorf liegend betrachtet worden sey; 
c.) in einem Grundriße, welchen das Kornamt der Stadt Zürich im Jahr 1763. über den  [„]Watter“ Lehenhof hat verfertigen laßen, ganz deutlich die Gegend des Seehofs als „Affolter-Riedt“ bezeichnet wird, 
4.) Daß überdem gegenwärtig der Seehof mehrern Bürgern von Affoltern eigenthümlich zu-  gehört, somit im Zweifel schon die Rücksicht der Zweckmäßigkeit für eine Zutheilung des Seehofs an Affoltern spricht, wie hinwieder der ebenfalls von dem Staate an Privaten übergegangene Burghof auf der andern Seite dem Gemeindsbann Regenstorf zufällt; 
5.) Daß auch die Zehntenverhältniße für die nämliche Ansicht sprechen, obwohl auch sie für sich allein und im Widerspruch mit andern Inzichten keinen sichern Aufschluß über den Gemeindsbann zu geben vermöchten; –
gefunden:
Es ist die Berufung von Affoltern unbegründet, 
und demnach erkannt:
I. Ist die Banngränze durch die Ausdehnung des Seehofes in der Weise zu bestimmen, daß derselbe als innerhalb des Gemeindbannes von Affoltern liegend angesehen werde.
II. Ist der Waßergraben, welcher die neue Straße am Ausgang der von dem Seehofe gebildeten Zunge durchschneidet als Gränze für die Straßenunterhaltung der beiden Gemeinden festgesetzt.  
III. Hat der Bezirksrath Regensperg dafür zu sorgen, daß die Gemeindsgränze in dortiger Gegend von Seite der beiden Gemeinden durch Marksteine näher bezeichnet werde. 
IV. Trägt die Gemeinde Affoltern die erst und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 4. Franken Staats-[,] 2. Franken Kanzlei-[,] 1. Franken Citations-[,] 18. Franken Augenscheins-[,] 2. Franken Waibelgebühren, so wie 2. Franken für Abfaßung des Commißionalprotokolls und in 16. Franken für Fertigung des Situationsplanes. 
V. Ist hiervon dem Bezirksrathe Regensperg und den Partheien unter Zustellung der 2. Pläne und des Kaufbriefes Kenntniß zu geben.
