Schrbn. der Reg: v. Schwyz betf. Vergütung von Beerdigungskosten für die verunglückte Elisa Steiner von Ingenbohl.
A. Anfangs November v. J. verunglückte Elisabet Steiner von Ingenbohl, Bezirks Schwyz, welche sich in Langnau als Dienstbote aufhielt, in der Sihl. Die angeordnete Untersuchung ließ mit Wahrscheinlichkeit auf stattgehabten Selbstmord schließen.
B. Das Gemeindammannamt Langnau, das mit der Besorgung der Bestattung beauftragt wurde,  übermittelte die Rechnung über die Dießfälligen [sic!] Kosten im Betrag von Frkn. 34. Rpp[en] 60. dem Statthalteramte Horgen, von welchem sie dem Bezirksammannamte Schwyz mit dem Ersuchen zugestellt wurde, dieselbe durch die Verwandten der Verunglückten, oder ihre Heimatgemeinde berichtigen zu lassen.
Da hierauf bis jetzt keine Antwort erfolgt ist,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Es ist die Regierung von Schwyz zu ersuchen, die geeigneten Verfügungen zu treffen, daß diese Kosten jedoch nur in dem durch die Direktion der Polizei reduzirten Betrag von Frkn. 19. mit Beförderung von der betreffenden Gemeinde an das Statthalteramt Horgen bezahlt werden.
