Robert Weiß & Cie in Illnau; Verlängerung d. Arbeitszeit.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Juni 1879.]
Nach Einsicht eines Gesuchschreibens der Herren Robert Weiß & Cie in Illnau um Bewilligung, in ihrer mechanischen Seidenzwirnerei während der Dauer von 2 Monaten die regelmäßige Arbeitszeit auf 12 Stunden per Tag verlängern zu dürfen, und der in empfehlendem Sinne ausgestellten Gutachten des Gemeindrathes Illnau und des Statthalteramtes Pfäffikon,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement bis Ende August d. Js. für freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern.  
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, sowie an das Statthalteramt Pfäffikon für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
