Beschluß betr. Abänd. d. Feuereinrichtungen in d. Pflegeanstalt Rheinau.
Die Direktion der Finanzen & Spitalpflege berichten:
Die aus Anlaß des in der Pflegeanstalt Rheinau stattgefundenen Brandunglückes am 14. Jenner 1870 angeordnete & am 21. Jenner von der Staatsbauinspektion in Gegenwart der Feuerschaukommission in Rheinau ausgeführte Untersuchung sämmtlicher Kamine in der Anstalt Rheinau hat herausgestellt, daß verschiedene Feuereinrichtungen in einem sicher-  heitsgefährlichen Zustande sich befinden & daher abgeändert werden sollten. Es sind dieß sämmtliche alten, schon vorhanden gewesenen Kamine, die dann aus Rücksicht der Sparsamkeit beim Umbau für die neuen Heizeinrichtungen benutzt wurden, ohne daß dazumal eine genauere Untersuchung über deren Feuerfestigkeit stattgefunden hatte.
Diese alten, längst bestandenen Kamine befinden sich in dicken Stockmauern & sehen auf dem Dachboden gut erhalten aus, sodaß sie allerdings den Eindruck von Solidität & Sicherheit hervorzubringen geeignet waren; die genauere Untersuchung hat jedoch nachgewiesen, daß einige dieser Kamine auf der Zimmer- & Gangseite nur von 2‘‘ dicken Backsteinplättli erstellt sind, deren Fugen nicht einmal abgebunden wurden, so daß also die Entfernung des Holzwerkes vom Rauchzug nur 2 Zoll beträgt. Andere dieser alten Kamine zeigen bei ihrem Durchgang durchs Gebälk, bei den Auswechslungen & Ausrollungen eine fehlerhafte & feuergefährliche Konstruktion.
Die nähere Beschreibung der Kamine & deren örtliche Bezeichnung finden sich im Expertenbericht des Hrn. Staatsbauinspektor Müller & in dem beigelegten Grundriß der II. Etage der Anstalt.
Der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
beschließt:
1. Die Feuereinrichtungen in der Pflegeanstalt Rheinau[,] welche sich durch die vorgenommene Untersuchung der Staatsbauinspektion als sicherheitsgefährlich herausgestellt haben, sollen nach Anleitung des Staatsbauinspektorates & unter der Oberaufsicht der Direktion der öff. Arbeiten abgeändert & in guten Stand gestellt werden.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & Spitalpflege, sowie an die Direktion der öff. Arbeiten, an letztere zur Ausführung.
