Kreditertheilung f. Einrichtung v. Arbeiterwohnungen im Bergwerk Kämpfnach.
Die Finanzdirektion berichtet:
Mit Rücksicht auf den Umstand, daß für die Cementfabrikation im Bergwerk Käpfnach eigene Gebäulichkeiten erstellt werden müssen, wurden die dort gemietheten Duden’schen Fabriklokalitäten auf den 1. August nächstkünftig gekündet und dies veranlaßte den Eigenthümer, das ebenfalls an die Bergwerksverwaltung vermiethete zugehörige Wohnhaus mit 4 Woh-  nungen auf den nämlichen Termin zu künden. Die in diese Wohnungen einlogirten Arbeiter des Bergwerkes kommen nun durch diese Kündigung in ziemliche Verlegenheit, da es bei der dort wirklich existirenden Wohnungsnoth schwer fällt, in angemessener Entfernung von der Arbeitsstätte andere disponible Wohnungen zu finden.
Laut dem bezüglichen Bericht der Bergwerksverwaltung wäre es möglich, diesem Uebelstande wenigstens theilweise abzuhelfen, indem durch die im Jahr 1875 erfolgte Verlegung der Zimmermannswerkstätte das beim obern Magazin No 1 befindliche ältere Werkstattgebäude entbehrlich geworden ist & mit einem Kostenaufwand von ca 6000 Frk. zu zwei Wohnungen umgebaut werden könnte. Jede dieser Wohnungen würde für sich abgeschlossen, aus Stube, Küche, Keller, 3 Kammern, Winde und Abtritt bestehen und dazu etwas Garten erhalten. Als Miethzins dürfte je 200 Fr. oder zusammen 400 Fr. angenommen werden, so daß sich das nun einzuschließende Baukapital zu 6 2/3 % verzinsen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Der Finanzdirektion wird zum Zwecke des Umbaues der alten Zimmermannswerkstätte im Bergwerk Käpfnach in ein Wohngebäude mit zwei Wohnungen der erforderliche Kredit im Betrage von ca 6000 Fr. auf Rechnung des Bergwerkes bewilligt.
II. Mittheilung an dieselbe.
