Emil Brändli, Wädensweil, Rekurs betr. Buße wegen Nichtabmeldung.
Herr Emil Brändli, zum Rothhaus, Wädensweil, rekurrirt gegen eine Verfügung der Militärdirektion, durch welche eine vom Kreiskommando am See ihm wegen Abreise ohne Einholung der Urlaubsbewilligung auferlegte Buße bestätigt worden war. Er gibt an, daß er von der fraglichen Bekanntmachung der Militärdirektion, durch welche solche Urlaubseinholung auch den Nichtdienstpflichtigen anbefohlen worden war, keine Kenntniß gehabt zu haben, & findet, daß der Sektionschef ihm bei seiner Abmeldung hievon hätte Mittheilung machen sollen.
Der Regierungsrath,
in Anerkennung der vom Rekurrenten vor-  gebrachten Gründe,
beschließt:
I. Der Rekurs ist begründet & wird die Buße aufgehoben.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Militärdirektion.
