Bundesrath; Zuschrift betr. Gültigkeit d. Ehe des. [Josef] Stampfer u. d. Friederike Haller.

[Präsidial-Verfügungen]
26. Mai 1876.
Die vom Bundesrathe mit Zuschrift vom 23. d. Mts. zur Beantwortung übermittelte Note der k. k. oester-ungarischen Gesandtschaft in Bern vom 19. Mai betreffend Anfrage über de Gültigkeit der von Josef Stamper von Tschagguns in Tyrol und der Friederika Haller von Aldingen in Württemberg vor dem altkatholischen Pfarren in Zürich abgeschlossene Ehe nach zürch. Gesetzen wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung überwiesen.
