Wahl eines Majors der Auszüger-Infanterie.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 10. d. M. eingebrachten Doppelvorschlages, zum Major des 2ten Bataillons bey der Landwehr-Infanterie 1ster Claße gewählt, den Herrn Hauptmann Heinrich Hürlimann von Feldbach bey Hombrechtikon. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und  Waffencommandanten Fierz und dem Herrn Quartiers-Commandanten Bühler in Uirikon durch Protokollsauszug, dem Herrn Major Hürlimann aber durch Zustellung eines Brevets Kenntniß gegeben. 
