Dem Herrn Alt-Regierungsrath Hottinger wird bewilligt, zu Bearbeitung einer Geschichte des Cantons Zürich die Archive zu benutzen.
Da der Herr Alt-Regierungsrath Hottinger dem Regierungsrathe durch Zuschrift vom 12ten d. M. die Anzeige macht, daß er gesinnet seye, eine gründliche und umfaßende Geschichte unsers Cantons zu bearbeiten, und damit die Bitte verbindet, daß ihm dazu die Benutzung der hiesigen Archive theils zur Arbeit in denselben, theils zur Erhebung von Acten, unter angemeßenen Bestimmungen gestattet werden möchte, so hat diese hohe Behörde, unter Bezeugung ihres Vergnügens und Beyfalles über dieses Unternehmen, beschloßen, dem Herrn Alt-Regierungsrath Hottinger den freyen Zutritt zu dem Staatsarchive im Fraumünsteramt, den Finanz-Archiven und dem Archive der Stift zum Großen Münster, sowohl zur Arbeit in denselben, als zur Erhebung von Acten aus solchen, in der Meinung zu bewilligen, daß er bey seiner selbst angetragenen Verpflichtung behaftet seyn solle, "nicht das Mindeste an der Ordnung der Documente, der Einrichtung der Archive, oder der vorhandenen Cataloge zu ändern, auch nichts nach Hause zu nehmen, ohne Empfangsscheine und Anzeige bey dem beaufsichtigenden Beamten, und der erhaltenen Erlaubniß sich ausschließend für den angegebenen Zweck zu bedienen."
Hievon wird dem Finanzrathe, dem Herrn Registrator Ammann, der Stiftspflege zum Großen Münster, und dem Herrn Regierungsrath Hottinger durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
