Erhard Wolf, Turbenthal, Rekurs betr. Landabtretung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Erhard Wolff [sic!], in Turbenthal gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Winterthur vom 22. März d. Js.
betreffend Landabtretung zur Anlage eines Fabrikweiers,
nachdem sich ergeben:
A. In einer längern Eingabe vom 4. Mai d. Js. rekurrirt Fürsprech Dr Bertschinger in Winterthur Namens des Hrn. Erhard Wolff in Turbenthal gegen den bezirksräthlichen Entscheid, und verlangt auf pag. 13 seiner Rekurseingabe, daß der Regierungsrath, resp. die Direktion der öffentlichen Arbeiten, einen persönlichen Augenschein anordnen möchten.
B. In seiner Rekursbeantwortung vom 19. Mai a. c. schließt sich Advokat Hauser in Winterthur Namens des Hrn. Winkler-Näf in Turbenthal dem Begehren um einen  Augenschein durch sämmtliche Mitglieder des Regierungsrathes oder eine Abordnung von wenigstens drei Mitgliedern an und bittet, dem Hrn. Wolff zu untersagen, an dem Streitobjekte vor dem Augenschein irgend welche Veränderung vorzunehmen, zumal Hr. Wolff seit dem erstinstanzlichen Augenschein ein Stück Gemüseland auf steinernen Postamenten und mit eisernem Geländer eingehegt habe, um dem Grundstücke einen höhern Werth zu geben, und damit auf einen günstigern Entscheid einzuwirken;
in Betracht:
1. daß beide Parteien sich in der Wünschbarkeit eines Augenscheins von Seite des Regierungsrathes vereinigen, 
2. daß ein Augenschein wesentlich zur Klarlegung der verschiedenen Streitpunkte und zur Annäherung der beiden Parteistandpunkte beitragen wird;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der von den Parteien gewünschte Augenschein wird bewilligt.
2. Zu dessen Vornahme werden die Herren Vorstände der Direktion der öffentlichen Arbeiten und der Justiz und Polizei eingeladen.
3. Mittheilung an beide Parteien sowie an die Direktion der Justiz & Polizei.
