Bundesrath; Auslieferung d. Georg August Wiegand v. Roßdorf.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Georg August Wiegand, Kellner, aus Roßdorf, derzeit in der kant. Strafanstalt Zürich,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei dem Bundesrath auf die Zuschrift vom 5. März in folgendem Schreiben die gewünschte Auskunft zu ertheilen:
„Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift vom 5. März d. Js., die Auslieferung des Georg August Wiegand von Roßdorf betreffend beehren wir uns Ihnen zu gefäll. Handen der k. deutschen Gesandtschaft, unter Beischluß einer Ausfertigung des Urtheils der Appellationskammer des Obergerichtes, d. d. 27. Dezbr. 1879, gegen genannten Wiegand, zur Kenntniß zu bringen, daß dessen Strafe mit dem 13. Septbr. 1880 erstanden sein wird & daß wir denselben auf diese Zeit zur Auslieferung & Ueberführung an das großh. Landgericht in Mainz bereithalten werden.
In der Hoffnung, damit Ihrem Ansuchen vom 5. dß. nachgekommen zu sein, benutzen wir.“ etc. 
