Antw. d. Direkt. d. Nordostb. betr. d. Bahnhofbaute in Rorschach. Schreiben an dies.
Die Direktion der Nordostbahn erwiedert mit Zuschrift vom 6/9 diess auf das ihr unterm 2 dß mitgetheilte Schreiben der Regierung von St. Gallen betreffend die Bahnhofbaute in Rorschach:
Im Hinblicke auf die nun bereits Jahre langen Verhandlungen, die mit St. Gallen erfolglos zur Aufrechterhaltung eines vertragsmäßigen Rechtes haben gepflogen werden müssen, spreche sie den angelegentlichen Wunsch aus, es möchte der Regierungsrath beförderlich die dem Kleinen Rathe von St. Gallen mit Schlußnahme vom 21 Brachmonat d. Js in Aussicht gestellten Schritte thun u. das bestimmte Begehren an denselben stellen, ohne weitern Verzug den frühern, von dem St. Gallisch-Appenzellischen Verwaltungsrathe selbst aufgestellten von dem Regierungsrathe unter gewissen Bedingungen mit seiner Sanktion versehenen sachbezüglichen Plan ebenfalls zu unterzeichnen u. dem Regierungsrathe wieder zuzustellen oder letzterem einen neuen umgearbeiteten Plan zur Prüfung u. Genehmigung vorzulegen, mittlerweile aber u. so lange bis diese mehrjährige Pendenz endlich ihre Erledigung gefunden haben werde, die Bahnhofbaute unverzüglich einzustellen. Eine Sendung ihres Oberingenieurs an Ort u. Stelle wie diese von der Regierung von St. Gallen vor-  geschlagen worden sei, könne so lange keine Bedeutung u. keinen Werth haben, als nicht ein auch St. Gallischerseits förmlich unterzeichneter Plan vorliege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission,
beschliesst:
Sei der Direktion der Nordostbahn Folgendes mitzutheilen:
Indem der Regierungsrath in der Hauptsache selbst sich ganz darüber einverstanden erkläre, dass es nothwendig sei, dass ihm ein definitiver Plan der betreffenden Baute mit möglichster Beförderung behändigt werde, finde er doch über die von der Direktion der Nordostbahn gegebenen Erklärungen noch einige Erläuterungen nothwendig. Der Regierungsrath glaube nämlich, dass nach der Sachlage von der Regierung von St. Gallen ein Plan über die definitive Gestaltung der Bahnhofbaute zur Zeit nicht wohl erhältlich sein werde, da der Feststellung desselben die im Schreiben vom 30 Heumonat angedeuteten Hindernisse entgegenstehen. Da der Verwaltungsrath der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft laut Mittheilung der Regie-  rung von St. Gallen ausdrücklich erkläre, er betrachte die inzwischen erfolgten Bauten blos als provisorische, so könne es sich wohl gegenwärtig nur darum handeln, dass durch dieses Provisorium der spätern definitiven Gestaltung nicht in ungünstiger Art präjudizirt werde. Der Regierungsrath sei nun nicht im Klaren darüber, was die Begehren der Direktion der Nordostbahn in dieser Beziehung seien; er hätte diesfalls gewünscht, dass die Direktion auf die Anerbietungen der St. Gallischen Regierung, Inspektion durch einen Techniker, eingetreten wäre u. dem Regierungsrathe sodann an der Hand des Befundes speziell diejenigen Punkte bezeichnet haben würde, hinsichtlich deren sie Abänderungen des Provisoriums gewünscht hätte; es wäre dem Regierungsrathe namentlich auch wünschenswerth, zu wissen, ob die Direktion es nicht für zweckmäßig erachte, dass von dem Regierungsrathe die Pläne der provisorischen Bauten einverlangt werden, wobei natürlich die nöthigen Rechtsverwahrungen für die Zukunft von dem Regierungsrathe nicht unterlassen würden. Die Direktion werde nun ersucht, sich über die bezeichneten speziellen Punkte rückäußern zu wollen. (l. M. h. T.) 
