Fristerstreckung f. [Jakob] Weidmann & Cons. Wülflingen.

[Präsidialverfügungen.
28. Mai 1887.]
Mit Zuschrift vom 26. Mai macht Herr Jakob Weidmann in Wülflingen die Mittheilung, daß er nebst einer Anzahl Bewohnern von Wülflingen gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Winterthur vom 22. April, zugestellt am 13. Mai d. Js., betreffend das Brunnenwesen, an den Regierungsrath rekurriren werde. Da es ihnen bis jetzt nicht möglich gewesen sei, die nöthigen Belege hiefür beizubringen, die gesetzliche Rekursfrist aber am 27. Mai ablaufe, so ersuchen sie um eine Fristerstreckung von einigen Tagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Den Herren Jakob Weidmann & Konsorten in Wülflingen wird eine Frist bis 4. Juni d. Js. zur Einreichung des angemeldeten Rekurses, bezw. zur Beibringung der bezüglichen Belege gewährt.
2. Mittheilung an Hrn. Weidmann.
