Schrbn des Bundesrathes betr. die Vermögensreklamation der Frau Pillichod geb. Staub.
Nach einer Eröffnung des Konsulates in Louisville vom 24. vor. Mts. beschwert sich eine Louise Pillichod, geb. Staub, Tochter des Oberst Staub von Zürich, daß sie ihr in der Heimat zurückgelaßenes Vermögen nicht nachgesendet erhalten könne.
Der Bundesrath, an welchen dieser Bericht gelangt ist, ersucht mit Schreiben vom 15 dieß um Bericht, beziehungsweise geeignete Verfügung im Intereße der, wie es scheine, in dürftigen Umständen lebenden Reklamantin.
Der Regierungsrath beschließt:
Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen,  über die dieser Reklamation zu Grunde liegenden thatsächlichen Verhältniße und das, was zur Beseitigung der Beschwerde allfällig bereits geschehen sein sollte, Erkundigungen einzuziehen und dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten.
