Sommerfahrplan Zürich–Zug–Luzern II.
Herr Pfarrer Eugster verlangt, daß Zug 252 wie voriges Jahr ca um 7 Uhr & nicht erst um 720 früh in Zürich anlange. Er habe zwei Knaben, welche die Kantonsschule in Zürich besuchen & hiefür ihre Abonnements gelöst haben. Nach dem Fahrplanprojekt würde ihnen der Besuch der ersten Unterrichtsstunde verunmöglicht; sie müßten entweder den Weg zu Fuß machen, trotz Abonnements, wie sie übrigens jetzt schon bis zum Inkrafttreten der Sommerfahrpläne zu thun gezwungen seien & dann sich in Zürich verkostgelden.
In gleicher Lage, wie Petent, befinden sich noch verschiedene Eltern an der ganzen Bahnlinie bis Affoltern.
Diesem Begehren schließt sich eine Anzahl Abonnementen [Schüler, Kanzlisten, Commis, Arbeiter] unterschriftlich an.
Dasselbe Begehren stellen die Gemeindräthe von Birmensdorf, Aesch & Uitikon. 
In weitläufiger Eingabe, unter Hinweis auf die Handelslehrlinge, Bureauangestellten, Schüler, Geschäftsleute, welche den fraglichen Zug benutzen, treten die Gemeindräthe Affoltern a/A., Wettsweil Stallikon Bonstetten, Hedingen & Ottenbach mit Entschiedenheit für dieselbe Forderung ein.
Es verlangt auch das Statthalteramt Affoltern Beibehaltung der vorjährigen Fahrordnung dieses Zuges.
Es kommt in Betracht:
Schon voriges Jahr sah sich der Regierungsrath veranlaßt, das bestimmte Verlangen zu stellen, daß Zug 252 ca um 7 Uhr nach Zürich gebracht werde, welchem Vorverlegungen denn auch entsprochen wurde. Um so auffallender ist es, daß jetzt, da doch die Verkehrsbedürfnisse des Publikums dieselben geblieben sind, wie vorigen Sommer, wiederum der Versuch gemacht wird, den Zug 252 weiter in den Tag hineinzurücken. Es muss seitens des Regierungsrathes selbstverständlich an dem frühern Postulate festgehalten werden; der vorjährige Sommerfahrplan leistet den Beweis, daß demselben entsprochen werden kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es wird verlangt, daß Zug 252 auch diesen Sommer  nicht später als um 75 V. nach Zürich gebracht werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn und an das Eisenbahndepartement.
