Depart d. Erziehungswesens des Kts Tessin. Einsendg e. Expl. der Storia della Svizzera Italiana.
Mit Begleitschreiben vom 11. dies übermittelt das Departement des Erziehungswesens des Kantons Tessin ein Exemplare des [recte: der] von Pietro Peri bearbeiteten Storia della Svizzera Italiana von 1797–1802.
Der Regierungsrath beschließt: 
Es sei dieses Werk, unter Verdankung gegen die schenkende Behörde, der Direktion des Erziehungswesens zur Einverleibung in die Kantonalbibliothek zuzustellen.
