Verbscheidung des Kirchenrathes betreffend die Religionsverhältniße der Kinder des Weber Caspar Meyer von Rümlang[.]
Nachdem in Folge eines durch den Kirchenrath übermittelten Gesuches des Stillstandes Rümlang um Verwendung dafür, daß ein gewißer Weber Caspar Meyer von da, welcher sich im katholischen Aargau, nahe bei Baden aufhalte, zur Erziehung seiner Kinder im reformirten Glauben angehalten werden möchte,  das Statthalteramt Regensperg zu Einziehung näherer Erkundigungen über den Meyer beauftragt worden war, berichtet dasselbe nunmehr, daß das Resultat davon nicht erheblich sey, indem die eingegangenen Berichte durchaus nichts anderes enthalten, als was bereits in dem Schreiben des Stillstandes Rümlang an die Bezirkskirchenpflege Regensperg sich finde, mit der einzigen Ausnahme, daß seit dem 15. September 1818. dem Meyer kein Heimathschein mehr ausgefertigt worden. 
Nach Einsicht dieses Berichtes hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß die Verfaßung die Glaubensfreyheit und daher auch unzweifelhaft die Befugniß gewährleistet, von der reformirten zur katholischen Confeßion überzugehen; daß ferner die in hiesigem Canton über das Unterrichtswesen bestehenden Gesetze und Verordnungen außerhalb demselben keine Anwendung finden können, auch allfällige Verwendungen bey den zuständigen Aargauischen Behörden entweder unbeachtet gelaßen oder sonst ohne Erfolg bleiben würden, beschloßen, dem Kirchenrath in Antwort auf seine Zuschrift vom 25. März d. J.  zu Handen der Bezirkskirchenpflege Regensperg und des Stillstandes Rümlang zu rescribiren, daß von Seite der Regierung in der vorliegenden Sache aus den so eben angegebenen Gründen nichts gethan werden könne. 
