Nachträgl. Schreiben der Eidg. Geschäftsträgers in Paris u. Schreiben an das Obergericht betreff. den falliten Kleiderhändler Ch. F. Paillard v. Crepy in Frankreich seßh. gewesen in Zürich.
Mit Schreiben vom 7t. d. M. übersendet der Eidgenößische Geschäftsträger in Paris als Nachtrag zu  seiner Zuschrift vom 29t. v. M. eine Copie des Schreibens des Präfekten von Laon, in welchem letzterer über die Vermögensverhältniße des in Zürich fallit gewordenen Kleiderhändler Ch. Fr. Paillard von Crépy Auskunft ertheilt, sowie eine Nummer des Journal de l’Aisne, in der die gewünschte Publikation betreffend den Paillard stattgefunden hat.
Es wird daher eine Abschrift jenes Schreibens des Präfekten nebst dem eingesandten Journale dem Obergerichte [l. M. h. T.] übermacht mit dem ersuchen den Betrag sämmtlicher bisdahin erlaufener Kosten in dieser Angelegenheit durch seine Kanzlei an die Staatskanzlei vergüten zu lassen.  
