[Heinrich] Gattiker v. Oberrieden. Erledig. ss. Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen
des Heinrich Gattiker von Oberrieden, wohnhaft zum alten Löwen in Oberstraß, Rekurrenten,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A. Bei Anlaß der Abnahme der letzten Rechnung über die vormundschaftliche Verwaltung des Vermögens des Rekurrenten ist der Bezirksrath Horgen auf den Antrag des Gemeindrathes Oberrieden, daß der Rekurrenten nunmehr der Vormundschaft entlassen werde, nicht eingetreten, & zwar mit Rücksicht auf Bedenken, welche sich im Schooße des Bezirksrathes darüber geäußert, ob Rekurrent im Stande sei, seinem Haushalte gehörig vorzustehen, nachdem derselbe durch Trunksucht so tief gesunken sei.
B. Mit Eingabe vom 28. Mai beschwert sich hierüber Rekurrent, indem er vorerst darauf hinweist, daß sein Bruder, sein Vormund & sein heimatlicher Gemeindrath die Aufhebung der Vormundschaft beantragt haben, was dieselben nicht gethan hätten, wenn sie befürchten würden, daß er durch einen liederlichen Lebenswandel sein Vermögen zu Grunde richten würde.
Sodann legt er noch schriftliche Zeugnisse des Gemeindrathes Oberstraß, seines Vormundes & meh-  rerer Einwohner von Oberstraß ein, welche sämmtlich mit Bezug auf seinen Lebenswandel günstig lauten. Eventuell erklärt der Rekurrent, daß es dem Gemeindrathe Oberrieden jederzeit frei stehe, „Einsicht von seiner Lage zu nehmen“ & je nach Umständen neuerdings Bevormundung eintreten zu lassen.
C. In der Beantwortung des Rekurses erklären sich der Gemeindrath Oberrieden & der Bezirksrath Horgen mit der Aufhebung der Vormundschaft einverstanden, ersterer mit dem Vorbehalte, daß Rekurrent sich jederzeit der Wiederverhängung der Vormundschaft, wenn die Behörden dieses für nothwendig erachten sollten, zu unterziehen habe, welcher Vorbehalt indessen der Bezirksrath, welcher im Uebrigen befürchtet, daß die Entvogtigung des Rekurrenten wieder auf den alten Weg führen werde, für bedeutungslos hält, da, wenn Rekurrent wieder bevormundet werden sollte & er hiezu nicht freiwillig seine Zustimmung gebe, einfach der ganze Bevogtigungsprozeß wieder durchzuführen wäre.
Demnach hat der Regierungsrath,
in Berücksichtigung:
daß der Gemeindrath wiederholt & nun auch der Bezirksrath mit dem Gesuch des Rekurrenten sich einverstanden erklären, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Vormundschaft über den Rekurrenten aufgehoben.
2. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Horgen, den Gemeindrath Oberrieden unter Rücksendung der Vogtrechnung & die Direktion der Justiz.
