Wasserrecht d. Stadtrathes Zürich f. d. Wasserwerk im Sihlwald.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Durch Regierungsbeschluß vom 20. August 1886 wurde der Bürgergemeinde Zürich bewilligt, das Auffangswuhr in der Sihl, zu ihrem Wasserwerk im Sihlwald, um 0,15 m zu erhöhen.
Mit Zuschrift vom 7. Dezbr. a. p. macht nun die bürgerliche Sektion des Stadtrathes unter wörtlicher Wiedergabe des Conzessionsgesuches vom 30. Januar 1886, darauf aufmerksam, daß der Wortlaut des Regierungsbeschlusses Zweifel lasse, ob das Maß von 0,15 m für die Erhöhung des Wehres, sich auf den der Conzession vom 4. Juli 1868 entsprechenden Zustand, oder auf den gegenwärtigen Zustand der Wehrkrone beziehe. Da in dem Beschluße nichts darauf hindeute, daß dem Gesuche nicht in vollem Umfange habe entsprochen werden wollen, so nehme man zwar  an, es sei die Erhöhung des Wehres auf 3,16 m unter den maßgebenden Fixpunkt gestattet worden, ersuche aber doch, um jeden Zweifel zu beseitigen um entsprechende Abänderung der Faßung der ertheilten Concession [sic!].
Die durch den Regierungsbeschluß vom 20. August 1886 bewilligte Erhöhung des Wehres um 0,15 m kann sich nur auf die der Concession vom 4. Juli 1868 entsprechende Höhenlage der Wehrschwelle, von 3,61 m unter dem Fixpunkt beziehen, so daß also in Zukunft die Wehrkorne 3,46 m unter der Wasserrechtsmarke liegen darf. Die vorgenommene Untersuchung zeigt, daß gegenwärtig die Wehrgrundschwelle linkerseits 3,44, rechterseits 3,47 m unter dem Fixpunkt liegt, das Wehr ist daher im Laufe der Zeit, entgegen den Bestimmungen der Urkunde vom 4. Juli 1868, bereits um ca 0,15 m erhöht worden. Die Bewilligung vom 20. August 1886 ist daher so aufzufassen, daß der Bürgergemeinde Zürich gestattet wird, die jetzige Wehrhöhe, auf welche sie bisher keine Berechtigung besaß, fortbestehen zu lassen.
Eine weitergehende Erhöhung des festen Wehres, bis 3,16 m unter den Fixpunkt erscheint mit Rücksicht auf die Höhenlage der anschließenden Ufer & der 152 m oberhalb befindlichen Brücke  als unzulässig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Stadtrath Zürich wird mitgetheilt, es sei die Conzession vom 20. August 1886 dahin zu verstehen, daß ihm bewilligt werde, die faktisch bestehende feste Wuhrschwelle in der mittlern Höhe von 3,46 m unter dem Fixpunkt fortbestehen zu lassen.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, unter Rücksendung der Urkunde vom 20. August 1886, & an die Direktion der öffentl. Arbeiten, unter Rückstellung der übrigen Acten.
