Bericht des Statthalteramtes Knonau betreffend das Gesuch der Schulpflege Cappel um Anweisung einer Wohnung für den dasigen Lehrer.
Nachdem der Regierungsrath unterm 9. d. M. das  Statthalteramt Knonau beauftragt hatte, dafür besorgt zu seyn, daß dem Rathserkenntniße vom 15. July 1837., wonach die Schulgenoßenschaft Cappel angewiesen ward, dem dasigen Schullehrer die gesetzliche Wohnung einzuräumen, ungesäumt Folge gegeben werde, – widrigenfalls das Statthalteramt die Schulgenoßenschaft Cappel wegen Ungehorsams gegen amtliche Befehle an das zuständige Gericht zu überweisen hätte, – berichtete nunmehr das Statthalteramt Knonau, es sey bereits letztverfloßenen Herbstmonath von der Schulpflege Cappel ersucht worden, die dasige Schulgenoßenschaft anzuhalten, dem Lehrer eine Wohnung anzuweisen, und die beyden frühern Lehrer für bezahlte Hauszimmer zu entschädigen, in Folge deßen habe es der Schulgenoßenschaft Cappel dießfalls die geeignete Insinuation zugehen laßen, die aber weder Rechtsvorschlag dagegen ergriffen, noch dem Ansinnen Folge geleistet, so daß das Statthalteramt genöthigt gewesen, die Schulgenoßenschaft wegen Nichtachtung amtlicher Befehle dem Bezirksgerichte Knonau zu laiden. Unterm 12. May abhin habe das Letztere die Klage  behandelt, die Schulgenoßenschaft aber aus dem Grunde freygesprochen, weil die Verwaltungsbehörde nicht competent sey, über die Existenz dieses von dem Schullehrer auf der von dem Staate an die Schulgenoßenschaft abgetretenen Domaine haftenden dinglichen Rechtes zu entscheiden und dieser Gegenstand vorerst auf dem Civilwege zu erledigen sey. Unter den obwaltenden Umständen sey es nun dem Statthalteramt durchaus unmöglich, dem an ihn gelangten Auftrage ein Genüge zu leisten, und ersuche es daher um Wegleitung, wie dieses schon lange hängende Geschäft einmahl beseitigt werden könne.
Nach Einsicht dieses Berichtes wurde beschloßen, das erwähnte Urtheil des Bezirksgerichtes Knonau, sowie den unterm 19. Juny 1834. zwischen dem Finanzrathe und der Schulgenoßenschaft Cappel wegen Uebernahme der dem Staate an letztere obgelegenen Verpflichtungen abgeschloßenen Vertrag, dem Erziehungsrathe zuzustellen, dieser Behörde überlaßend, ob sie für angemeßen erachte, der Schulpflege  Cappel nebst einer Abschrift des Rathsbeschlußes vom 15. July v. J. die Anweisung zu ertheilen, gestützt auf obigen Vertrag, auf dem Civilwege die Einräumung einer Wohnung an den dasigen Schullehrer zu erwirken.
