Rückerstattung e. Vorschusses d. deutschen Generalkonsuls in Tunis.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In vorläufiger Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 4. März a. c. betr. E. Marin Stutz-Gisiger von Zürich, welche von der tunesischen Polizei einen Vorschuß von 70 Fr. erhalten & welchem nun reklamirt wird, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß es der Stadtrath Zürich abgelehnt hat, diesen Vorschuß zu rembousiren.
Wir legen Ihnen in Kopie dessen dießbezügliches  Schreiben bei.
Unsere Polizeidirektion hat sich nun an die Genfer Polizei gewendet, um von der Stutz-Gisiger selbst die Rückerstattung des reklamirten Betrages zu erhalten.
Wir hoffen Ihnen in kurzer Zeit weitern Bericht in Sachen geben zu können.“
