Präs. d. [Großen Rathes]. Zuschrift an dass. betr. d. Wahl e. Ersatzmanns d. Obergerichtes f. Hrn. Fürsprech Dr Locher.
Betreffend die Wahl eines Ersatzmannes des Obergerichtes, welche in das Traktandenverzeichniß für die nächste Sitzung des Großen Rathes aufgenommen worden ist, wird dem Präsidium des Großen Rathes statt einer Weisung die Zuschrift des Obergerichtes vom … mitgetheilt, wonach gemäß § 67 des Gesetzes über das Gerichtswesen die Stelle eines Ersatzmannes des Obergerichtes mit der Ausübung des Berufes eines Anwaltes unverträglich u. demnach die durch Hrn. Fürsprech Dr Locher bisher bekleidete Stelle eines solchen Ersatzmannes neu zu besetzen ist. 
