Schreiben des Obergerichtes, betreff. zu hohe Versicherung des Mobiliars eines Weinschenk Grob in Wipkingen.
Mit Schreiben vom 2t. hjs. theilt das Obergericht mit, es sei in einem Prozeße betreffend Verläumdung zwischen Weinschenk Grob im Nürenberg Gemeinde Wipkingen und Frau Elisabetha Abegg, geb. Glättli in da, von dem Anwalte des erstern, Herrn Dr. Schauberg behauptet worden, Abegg habe sein Mobiliar zu 1500. Franken versichern lassen während er nur 400. Frkn. versteure und zwar finden sich in jener Versicherungssumme 800. Frkn. für Leinengeräthe, 100. Frkn. für Wein, etwa 50. Frkn. für Spiezel u. s. f. so daß nach dem Stande und den Vermögensverhältnissen des Abegg [welcher  Nachtwächter sein soll] die Versicherungssumme als zu hoch erscheine. Nach den vorliegenden Akten sei auch das Haus des Abegg von demselben zu 2000. fl. [nach den Angaben des gegnerischen Anwaltes zu 2200. fl] angesetzt gewesen, während nachher die Kreisschätzer dasselbe zu 1800. fl. später die Commissarienschätzer zu 1700. fl. gewerthet haben, weßwegen es sich um so eher veranlaßt finde, obige Angaben mitzutheilen.
Hiervon wird der Brandassekuranzkommission Kenntniß gegeben.
