Die von der Regierung des Standes Schaffhausen erhobenen Anstände wegen eines Testamentes des verstorbenen Herrn Major Wipf von Marthalen werden dem Obergerichte überwiesen.
Mit Weisung vom 26. v. M. erstattete der Rath des Innern Bericht in Bezug auf die letzte Antwort der Regierung des Standes Schaffhausen, betreffend die Anstände über die Formgültigkeit des Testamentes, welches der in Schaffhausen verstorbene Herr Major Wipf von Marthalen hinterlaßen.
Da sich nun daraus ergeben, daß es sich lediglich um eine Rechtsfrage über Form und Gültigkeit dieses Actenstückes handelt, und sich der Herr Statthalter Schenk  keineswegs als Beamteter, sondern als Vollzieher des Testamentes damit befaßt, so hat der Regierungsrath beschloßen, diesen Gegenstand dem Obergerichte zu angemeßener Behandlung und erforderlicher Weisung an den Herrn Schenk in die Hand zu legen, sowie dann auch die bemeldte Regierung davon zu benachrichtigen, mit der Anzeige, daß alle weitern Schritte in dieser Sache bey den betreffenden Gerichtsbehörden geschehen müßen.
