Abgewiesenes Gesuch der Gemeinde Ottenbach betr. Gesuch um einen größern Staatsbeitrag an die Reußwuhrungen.
In Sachen der politischen Gemeinde Ottenbach, nebst der dortigen Korporationsgenossenschaft,
betreffend Gesuch um einen größern Staatsbeitrag an ihre Reußwuhrungen,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an den Regierungsrath vom 26. September v. J., mit empfehlendem Begleitschreiben des Statthalteramtes Affoltern vom 10. Oktober v. J. eingekommen, ersucht die Vorsteherschaft der Gemeinde Ottenbach, sowie diejenige der dortigen Korporationsgenossenschaft, um Verab-  reichung eines größern Beitrages, für die gemeinsam von der Gemeinde und der Korporationsgenossenschaft letztes Frühjahr auf Anordnung des Staates ausgeführten Wuhrungen längs des Reußufers im sogen. Gäßli bei Ottenbach und stellt im Wesentlichen dar:
Herr Kreisingenieur Diezinger habe an Ort und Stelle genau den Punkt bezeichnet, wo mit den Arbeiten der Anfang zu machen sei, ein Punkt, der wenigstens 40 Schritte in der Gemeinde Obfelden liege, ungeachtet ernster Vorstellungen dagegen von ihrer Seite. Er habe ihnen jedoch dabei die beruhigende Zusicherung ertheilt, daß sie für alle und jede Arbeiten, Materialien, Taglöhne und anderweitige Auslagen, die das Obfelder Gebiet betreffen, volle und gänzliche Entschädigung von Seite des Staates erhalten werden.
Die Arbeiten seien nun ausgeführt worden, unter Aufsicht und Leitung des benannten Kreisingenieurs und des besonders bestellten Aufsehers Müller.
a. Auf Obfelder Gebiet,
ein Fach von 115 Fuß Länge u. 15 Fuß Breite, sowie ein Speerfach von 50 Fuß Länge und 12 Fuß Breite.
b. Auf Ottenbacher Gebiet,
ein Fach von 300 Fuß Länge u. 15 Fuß Breite, sowie zwei Speerfächer, von denen das eine 70 Fuß, das andere 50 Fuß Länge u. jedes eine  Breite von 12 Fuß habe.
Die dafür erlaufenen Gesammtkosten betragen nach dem billigsten Maßstabe 4828 Frk. 12 Rp.
I.
Für die politische Gemeinde Ottenbach:
1417 Tage Arbeit à 8 Btzn.
Frk.
1133
60
Rp.
   36     “    für den Gebrauch des Grienschiffes
  “
38
50
 “
 145 Fuhren 1/2 Stunde weit à 2 Frkn.
  “
290
 –
 “
Dem Fährmann für 36 Tage Entschädigung à 1 Fr.
  “
36
 –
 “
Dem Wuhrmeister für 38 Tage à 12 Btz.
  “
45
60
 “
Für Werkzeug, Seiler, Schlegel, Bähren etc.
  “
37
50
 “
Fr.
1581
20
Rp.
II.
Für die Korporationsgenossenschaft:
10,645 Faschinen das Stück à 20 Rp.
Fr.
2129
 –
 “
      46 Fuder Vorleg- & Etterholz das Fuder à Fr. 7
 “
322
 –
 “
   1258 Stück Pfahlholz von 10–16‘ Länge das Stk. à 24 Rp
 “
301
92
 “
     164‘ Bockholz à 6 Rp. pr. Schuh =
 “
10
 –
 “
     606 Tage Arbeit à 8 Btz pr Tag =
[Fr.]
484
 –
[Rp.]
Fr.
3246
92
Rp.
Dazu obige
 “
1581
20
 “
Summa wie oben
Fr.
4828
12
Rp
Diese Kosten vertheilen sich folgendermaßen:
1337
Frk.
92
Rp.
auf die Wuhrungen im Obfelder Gebiet.
3490
  “
20
 “
auf diejenigen im Gebiet von Ottenbach.
4828
Frk.
12
Rp.
zusammen.
Nach einer Mittheilung des Statthalteramtes Affoltern vom 29. Juni v. J. sei ihnen an diese sämmtlichen Kosten ein Staatsbeitrag von 1500 Frk. zugesichert  und daran bereits 1280 Frkn. bezahlt, während der Rest erst nach statt gefundener Untersuchung der Arbeit durch die Wasserbau-Inspection verabfolgt werden solle. Sie können sich nun mit dieser Entschädigung nicht begnügen, insofern, wie es den Anschein habe, jene 1500 Frkn. als Entschädigung für alle ihre Wuhrarbeiten, diejenigen auf Obfelder Gebiet inbegriffen, verstanden werden wollen. Sie bitten daher ehrerbietigst, erstens um volle Entschädigung für ihre Wuhrungen auf Obfelder Territorium, also um vollständige Vergütung jener 1337 Frk. 92 Rp., und zweitens für die Wuhrungen auf ihrem Gebiete um einen Beitrag zur Hälfte der Kosten, also um 1745 Fr. 10 Rp.; oder für beides zusammen 3083 Frk. 2 Rp, mit Abrechnung der empfangenen 1280 Frkn.
In rechtlicher Beziehung halten sie sich für ihre erste Forderung an die von Herrn Diezinger Namens des Staates gegebene Zusicherung, und daran, daß sie in keiner Weise verpflichtet sein können, der Gemeinde Obfelden ihr Land auf ihre Kosten gegen die Ueberschwemmungen der Reuß sicher zu stellen.
Was die zweite Forderung, nämlich die Vergrößerung des Staatsbeitrages anbetreffe, so sei dieselbe darum gerechtfertigt, weil der Staat ihnen durch den Aufseher Müller vorgeschrieben  habe, wie sie fachen und wuhren müssen, und sie somit unter Staatsaufsicht gestanden, was ihnen eine Masse Mühe, Arbeit und Material gekostet habe, Kosten die sie sonst nicht gehabt hätten, und nicht hätten haben müssen. – Ueberdies bedürfe die Gemeinde Ottenbach diese Unterstützung um so mehr, als sie wie keine andere Gemeinde im Kanton mit Wuhrungen längs des rechten und linken Reußufers in einer Länge von mehr als einer Viertelstunde geplagt sei, und hieran niemals eine Unterstützung, außer im Jahr 1846 eine solche von 200 Frkn. erhalten habe.
B. Laut Berichten des Kreisingenieurs und des Wasserbau-Inspektors erklärt sich der Umstand, daß der Gemeinde Ottenbach noch eine Wuhrstrecke im Gemeindsbanne Obfelden, resp. Lunnern, (denn diese Ortschaft gehört zu Obfelden), angewiesen wurde, und worüber sich Ottenbach namentlich beschwert, aus zwei Verhältnissen:
1.)
War die bisherige Gemeindsgrenze zwischen Lunnern u. Ottenbach beim s. g. Mühlenbach, dem Kreisingenieur aber nicht bekannt, daß seither diese Grenze abwärts gerückt worden sei. Noch viel weniger konnte er wissen, wie viel diese Herabrückung betrage, indem selbst die Angaben der Gemeinde von 50 Fuß bis 115 Fuß abweichen.  
2.
Wenn aber auch diese Gränzveränderung bei der Absteckung des neuen Wuhrbaues bekannt gewesen wäre, so hätte derselbe dennoch der Sicherheit wegen an dem rechten Ufer des Mühlebaches angesetzt werden müssen, und Ottenbach hätte diesen Theil, wenn auch im Banne Lunnern, doch ausführen müssen, weil diese Gemeinde mit aller Anstrengung weiter oberhalb arbeiten mußte.
C. Das Verhältniß des Beitrages zwischen Lunnern und Ottenbach ist folgendes:
Die Arbeiten wurden nach der Berechnung des Herrn Kreisingenieurs folgendermaßen veranschlagt:
Für Lunnern
Frk.
6248
Rp.
50.
Für Ottenbach
 “
3400
 “
76.
so daß die bestimmten Beiträge von 2500 Frkn. für Lunnern, und von 1500 Frkn. für Ottenbach nicht zum Nachtheil für Ottenbach ausgemittelt worden sind.
D. Was die von den Petenten oben unter I für die politische Gemeinde Ottenbach angeführte Rechnung anbetrifft, so sind, nach dem Berichte des Kreisingenieurs, 198 Tage zu viel berechnet, und für den Tag 8 Btzn angesetzt, während von Seite der Aufsicht des Staates nur 5 Btzn. notirt wurden. Das Grienschiff wurde nur 23  Tage gebraucht. Der berechnete Fuhrlohn von Frkn. 290 ist in den Holzpreisen schon inbegriffen. Ein Wuhrmeister war nicht nöthig, weil der Aufseher des Staates zugegen war. Dagegen können für den Fuhrmann Frkn. 23, und für das Werkgeschirr die 37 Frkn. gut geheißen werden.
In der Rechnung der Korporationsgenossenschaft unter II sind die 606 Tage für das Holzabhauen mit Frkn. 484 nicht richtig angegeben. Diese Arbeit liegt schon in den Holzpreisen, indem angenommen wurde, Alles franco auf den Platz geliefert.
Dann berechnet Ottenbach die Kosten der auf Obfelder Bann gemachten Arbeit, und setzt dafür Frkn. 1337 Rp. 92 an. In Folge der unrichtigen Ansätze und der Längen ist diese Berechnung nicht genau.
Die Kosten nach der Berechnung des Kreisingenieurs belaufen sich auf
Frk.
3400.
Dazu kommen Fuhrmann & Werkgeschirr
 “
60.
zusammen
Frkn.
3460.
Dafür wurden hergestellt:
Hauptfach
415
Fuß.
3 Speer[-] oder Querwuhr
160
  “
zusammen
575
Fuß.
Mithin brächte es auf 50 Fuß Länge nur Frk. 300, oder wenn auch das neue Maß von  115 Fuß richtig sein sollte, nur Frk. 690.
Bei der Würdigung dieser Verhältnisse sind folgende Erwägungen maßgebend:
1.) Nach dem Gesetze vom 15. Dezember 1835 §§ 4 u. 12 haben die Gemeinden die Pflicht die Wuhrungen zu besorgen, und dem Staat ist kein Beitrag auferlegt, den er an die dießfälligen Kosten zu zahlen hat, was daher von Seite des Staates in dieser Beziehung geschieht ist eine freiwillige Gabe, deren Größe die Behörde in Berücksichtigung aller Verhältnisse beliebig festsetzen kann.
2.) Davon ausgehend ist es ganz unrichtig wenn die Gemeinde in ihrer Zuschrift bestimmte Forderungen an den Staat stellt, und dieselben gerade so zu begründen sucht, wie wenn jenem die bestimmte Pflicht, einen Theil der Kosten zu bezahlen, obliegen würde. Eine solche Verkennung der Stellung der Gemeinde gegenüber dem Staate würde, um nachtheiligen Konsequenzen vorzubeugen, allein schon genügen, die Gemeinde abzuweisen.
Nicht nur aus diesem formellen Grunde kann jedoch der Gemeinde nicht entsprochen werden, sondern auch aus dem materiellen Grunde nicht, weil die Behauptungen auf welche das Begehren gestützt, nicht richtig sind.  
3. Die erste Behauptung geht dahin, man müsse ihr den vollständigen Betrag der in 1337 Frk. 97 Rp. bestehenden Kosten ersetzen, die sie verwendet, um den durch das Gebiet der Gemeinde Obfelden ziehenden Theil der Reuß zu wuhren. Der Staat habe dieses durch seine Angestellten befohlen und sei daher auch zur Zahlung verpflichtet. Abgesehen davon, daß, wenn die Gemeinde dasjenige gethan, was einer andern Gemeinde obgelegen, nur diese und nicht der Staat zum Ersatz verpflichtet werden kann, wird von der Gemeinde ganz außer Acht gesetzt, daß die Grenze zur Zeit des Auftrages nicht bestimmt war, wo die technischen Verhältnisse einen bestimmten Anhaltspunkt für das Wuhr forderten, der nun am Mühlebach gefunden werden konnte. Der Auftrag, den Herr Ingenieur Diezinger gegeben, war mithin richtig.
4. Die zweite Behauptung ist darauf gerichtet, die Ausgaben, die sie für die Wuhrungen überhaupt gehabt, seien größer gewesen, als man bei der Festsetzung des Beitrages angenommen, daher ihnen auch eine höhere Summe gebühre, allein die Rechnung, welche als Grundlage dienen soll, ist in folgenden Punkten unrichtig:
a.
Unter Titel I sind
1.)
198 Tage zu viel berechnet und der Taglohn für Frohnarbeit zu hoch angesetzt.  
2.)
Das Grienschiff wurde nur 23 Tage gebraucht.
3.)
Der berechnete Fuhrlohn von Frk. 290 ist in den Holzpreisen schon inbegriffen.
4.)
Ein Wuhrmeister war nicht nothwendig, weil schon ein Aufseher dort war, daher 45 Frk. 60 Rp. zu viel berechnet.
b.)
Bei Titel II erscheinen 606 Tage mit Frk. 484 für den Abschlag des Holzes, der Ansatz ist unrichtig, weil diese Arbeit schon in den Holzpreisen enthalten.
Werden nun diese Punkte in der Rechnung gestrichen, so stellt sich die welche bei der Bestimmung des Beitrages als Grundlage angenommen wurde als richtig dar.
5.) Der festgesetzte Beitrag, welcher übrigens viel bedeutender ist, als die Beiträge, welche gewöhnlich für Wuhrungen ertheilt werden, ist für die Gemeinde Ottenbach im Verhältniß der Gemeinde Lunnern günstig, die letztere hat für Fr. 6248 Rp. 50 Arbeiten gemacht und erhält einen Beitrag von Frk. 2500, die erstere nur für Frk. 3400 [Rp.] 76 und erhält einen Beitrag von 1500 Frkn.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Es ist die Gemeinde Ottenbach mit ihrem Begeh-  ren, ihr einen Beitrag von 3083 Frk. 2 Rp. zu bezahlen, abgewiesen.
II. Mittheilung an die Gemeinde Ottenbach für sich und zu Handen der Korporationsgenossenschaft, durch das Statthalteramt Affoltern und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
