Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. Ablehnung d. Verhandlungen üb. d. Abschluß e. Rückversicherungsvertrages.
Mit Schreiben vom 18. Oktober 1865 stellt die Regierung des Kantons St. Gallen an den hiesigen Regierungsrath die Anfrage, ob er geneigt sei, mit ihr in Unterhandlungen darüber einzutreten, daß einzelne Gebäude des Kantons St. Gallen von der zürcherischen Brandversicherungsgesellschaft in Rückversicherung aufgenommen u. dagegen zürcherische Gebäude von gleicher Feuergefährlichkeit u. in gleichem Betrage bei der St. Gallischen kantonalen Feuerversicherungsgesellschaft in Rückversicherung gegeben würden
Die gleiche Anfrage wurde auch an die übrigen Konferenzkantone betreffend das Konkordat über das Brandversicherungswesen vom 30. Mai 1863 gerichtet.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Es sei der Regierung von St. Gallen zu erwiedern: Der Regierungsrath könnte einen solchen Rückversicherungsvertrag, wie er von der Regierung von St. Gallen vorgeschlagen werde, nur mit Zustimmung des Großen Rathes abschließen; nun habe aber der Große Rath den Antrag des Regierungsrathes auf Beitritt zum Konkordat über das Brandversicherungswesen unterm 27. Weinmonat 1863 abgelehnt, ungeachtet auch die Mehrheit der zur Prüfung des Konkordates bestellten Großrathskommission den Beitritt empfohlen habe. Da nun die Gründe, welche damals für die Ablehnung des Konkordates geltend gemacht worden, ebenso gut gegen das von der Regierung von St. Gallen vorgeschlagene Rückversicherungsprojekt geltend gemacht werden können, so glaube der Regierungsrath nur im Sinne des Beschlusses des Großen Rathes vom 27. Oktober 1863 zu handeln, wenn er unter den obwaltenden Umständen auf den Vorschlag der Regierung von St. Gallen nicht eintrete.
II. Mittheilung an die Regierung von St. Gallen u. an die Direktion der Polizei.
