Konsumverein Winterthur; Besteuerung f. Gemeindezwecke, Wegleitung an die Steuerkommission.
Mit Zuschrift vom 20. August d. Js. machte die Steuerkommission des Stadtrathes Winterthur dem Regierungsrathe die Mittheilung, daß der dortige Konsumverein an sie das Gesuch gestellt habe, die ihm für das Jahr 1883 im Sinne von § 137, litt. c des Gemeindegesetzes auferlegte Gemeindesteuer à raison von 100,000 Fr. Steuerkapital zu streichen. Dieses Begehren  werde motivirt mit dem Hinweis auf die Thatsache, daß der Konsumverein die Stellung einer Aktiengesellschaft aufgegeben & zu einer Genossenschaft sich gebildet habe.
Bei der mit Bezug auf diesen Gegenstand im Schoße der Steuerkommission gewalteten Diskussion haben sich nun verschiedene Anschauungen geltend gemacht.
Unter solchen Umständen & im Hinblick auf die prinzipielle Bedeutung dieses Falles habe sie sich entschlossen, von einem definitiven materiellen Eintreten auf das Begehren des Konsumvereins Winterthur für einmal abzusehen & vorerst die Anschauung des Regierungsrathes bezüglich dieses Falles einholen zu wollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Der Steuerkommission des Stadtrathes Winterthur ist zu antworten:
Da der Regierungsrath in Sachen Gemeindesteuerpflicht Rekursinstanz ist, so ist er nicht im Falle über die Anfrage der Steuerkommission sich anders als ganz im Allgemeinen & unter allem Vorbehalt der Prüfung im concreten  Falle, wenn später ein Rekursentscheid nothwendig würde, auszusprechen. Nachdem das eid. Obligationenrecht einen gesetzlichen Boden für Genossenschaften geschaffen hat, ist es in keiner Weise befremdlich, wenn eine Anzahl bisheriger Aktiengesellschaften, welche die Form dieser letztern vielleicht nur deßwegen gewählt haben, weil es ihnen früher gar nicht möglich war, sich in sachentsprechender Weise auf gesetzlicher Basis als Genossenschaft zu konstituiren, nun mehr die Gelegenheit zur Umwandlung in Genossenschaften benutzen. Es ist die Annahme, daß es sich einfach darum handle, sich einer bisher abgelegenen Steuerpflicht zu entziehen keineswegs von vornherein gerechtfertigt.
Bekanntlich macht das eid. Obligationenrecht einen Unterschied zwischen Genossenschaften mit persönlicher oder unbeschränkter Haftbarkeit, & solchen, bei welchen sich die Haftbarkeit auf das Vermögen der Genossenschaften beschränkt. Offenbar stehen die letztern den Aktiengesellschaften weit näher als die erstern, was auch bei der Frage der Anwendbarkeit von litt. e des § 137 des Gemeindegesetzes zu beachten sein wird.
Weiter wird in Betracht zu ziehen sein, ob Ge-  nossenschaften jemals im Falle seien, Gemeinden in ähnlicher Weise zu belasten wie Aktiengesellschaften, welche große Fabriken oder andere Unternehmungen gründen & betreiben, wodurch sie nicht selten in Folge der Niederlassung zahlreicher Arbeiterfamilien in der Regel die Gemeinden zu beträchtlich vergrößerten Ausgaben für das Schulwesen u. s. w. nöthigen.
Daß, wie in der stadträthlichen Steuerkommission betont wurde, privilegia adiosa strikte zu interpretiren sind, ist ein allgemein angenommener Rechtsgrundsatz.
