Polizeisoldat Keller v. Andelfingen; Rekurs betr. Entlassung vom Korps.
Mit Eingabe vom 8. Mai 1879 rekurrirt Polizeisoldat Friedr. Keller von Andelfingen, in Dübendorf, gegen eine Verfügung der Polizeidirektion vom 31. März betr. seine Pensionirung und Entlassung aus dem Korpsverband, indem er hauptsächlich seine hülflose Lage hervorhebt, die ihn seiner Heimatgemeinde zur Last fallen lassen, wenn seine Pensionirung nicht eine lebenslängliche werde. Im fernern betont Rekurrent seine 19jährige Dienstzeit und die im Dienste sich zugezogene langwierige vielleicht unheilbare Krankheit.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission,
beschließt:
1. Bei der Bezahlung einer Summe von jährlich 900 Fr. soll es bis 1. Mai 1880 sein Bewenden haben.
2. Ohne daß im Voraus irgend eine Pflicht des Staates zu  weiteren Leistungen anerkannt wird; soll es immerhin dem Petenten unbenommen sein, sich im April 1880 neuerdings behufs Veranlassung eines weitern Sustentationsbeitrages an die Polizeidirektion zu wenden, eventuell auch schon vorher sich gestützt auf ein ärztliches Zeugniß zur Wiederanstellung beim Polizeikoprs zu melden.
3. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion & den Petenten.
