Ertheilung des Landrechtes an Wittwe M. Bollini geb. von Tobel v. Mellide.
Mit Zuschrift vom 2. Oktober 1858 stellt die in Dielstorf eventuell eingebürgerte Margaretha Bollini geb. von Tobel von Melide [sic!], Kanton Tessin das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes für sich u. ihre minderjährigen Kinder u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:
1) einen vom 22. Mai 1844 datirten Heimatschein:
2) zwei Taufscheine für die Petentin u. ihre Kinder vom 2t. u. 6t. Oktober 1858,
3) ein vom 2. Oktober 1858 datirtes günstiges Leumundszeugniß, laut welchem Petent mit ihrer Familie seit dem Jahr 1839 in Dielsdorf niedergelassen war;
4) als Vermögensausweis einen notarialischen Auszug nebst einem gemeindräthlichen Inventar, laut welchem den Erben des Baptist Bollini von denselben ein liquides Vermögen von fcs. 12,966. 18 c. hinterlassen worden;
5) eine vom 26. September 1858 datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde nebst einem Auszuge aus dem Gemeindeprotokoll; 
Mit Schreiben vom 31. Januar erklärt der Regierungskommissär von Lugano, gestützt auf ein Schreiben der Municipalität von Melide, daß die dortigen Weisenbehörden ihre volle Einwilligung zur Einbürgerung der minderjährigen Kinder des Baptist Bollini ertheilen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Petentin für sich u. ihre Kinder das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dielsdorf bestätigt unter der Bedingung, daß sich dieselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrag von fcs. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petentin bei ihr über Erfüllung der in Disp. I auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, derselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III. Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Dielsdorf u. der Petentin, letztern durch das Mittel  des Statthalteramtes Regensberg unter Rückstellung der von derselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
