Vonrüti; Sistirungsrekurs i. S. c. Frei.
In Sachen des Heinrich Vonrüti, im Niederdorf, Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft,
betreffend Sistirung,
hat sich ergeben:
A. In Untersuchungssachgen gegen Kasp. Frei, von Oberstraß, betr. Betrug hatte die Staatsanwaltschaft unter Genehmigung der Direktion der Justiz & Polizei am 22. Novbr. 1883 Sistirung der Klage verfügt, da nach dem Wortlaut der Klageschrift die Requisite dieses Deliktes nicht vorliegen & es sich höchstens um Unterschlagung handeln könnte; für letzteres Delikt, das kein Offizialdelikt sei, sei die Klage verjährt.
B. Hiegegen rekurrirt Ns. Vonrüti Fürsprech Wolf.
Was vorerst die Requisite des Betruges anbetreffe, so könne das Vorhandensein desselben im vorliegenden Falle nicht in Abrede gestellt werden. Der Angeklagte habe bei Ein-  sendung des Inserates gestützt auf welches Vonrüti mit ihm in Unterhandlung trat & das Geld zur Gründung des Geschäftes hergab, nur die Absicht gehabt, den Vonrüti um diesen Betrag zu prellen. Es gehe dieß aus den Akten zur Genüge hervor. Die zweite Manipulation des Frei, wodurch dessen Kinder für die Forderung des Vonrüti als Bürgen zu haften erklären, sei ein Manöver, das geeignet sei, die betrügliche Absicht des Frei in ein um so deutlicheres Licht zu setzen. Daß nämlich gerade diejenigen beiden Kinder, welche nichts besaßen, bürgten, um dem Vater nicht ins Gefängniß wandern sehen zu müssen & das dritte, welchem laut Urtheil des Einzelrichters die Gegenstände gehörten, mit der Bürgschaft nichts zu schaffen hatte, sei eine betrügerische Handlung des Frei resp. seiner Kinder. Die ganze Handlungsweise des Frei sei um so strafbarer, als in derselben nichts anderes liege, als ein fortgesetzter Betrug. Rekurrent behaupte heute noch, daß Frei gar nicht im Sinne hatte, ein Geschäft einzurichten, sondern daß ihm nur darum zu thun war, den Betrag zur Bestreitung seiner Bedürfnisse zu erhalten.
Die Begründung der Nichtanhandnahme sei sehr mangelhaft & nicht geeignet, den Geschädigten von der Nichtschuld des Frei zu überzeugen. Es wäre  nahe gelegen, den Frei wenigstens über die Klagepunkte einzuvernehmen.
Wie die Staatsanwaltschaft einfach sagen könne, es liegen die Requisite des Betruges nicht vor, sei dem Rekurrenten schlechterdings nicht verständlich. Wenn man einen Angeschuldigten, von dem behauptet & zum Beweise verstellt werde, er habe durch die Vorspiegelung, ein kaufmännisches Geschäft gemeinsam mit dem Angepumpten gründen zu wollen, diesen bewogen, Geld herzugeben nicht einmal verhört, sondern einfach die Anschuldigung mit oberflächlicher Begründung von der Hand weise, so treffe offenbar die Bestimmung des § 771 zu & hätte deshalb die Justizdirektion eine derartige Sistirung nicht genehmigen sollen.
Frei habe bezüglich seiner Absicht über Verwendung des Geldes den Damnifikaten in einen Irrthum versetzt dadurch, daß er darüber demselben schwindelhafte Angaben machte. Vonrüti hätte dem Frei das Geld nie gegeben, wenn dieser nicht die Absicht geäußert hätte, mit Jenem ein Geschäft zu gründen. Vonrüti habe dabei einen Gegenwerth in Form eines eingerichteten Geschäftes erwartet & habe vernünftigerweise nicht von Anfang an annehmen können, das Geld sei für ihn verloren. Es liege also nicht, wie die Staatsanwaltschaft anzunehmen scheine, nur eine Unterschla-  gung, sondern ein vollendeter Betrug vor.
C. Die Staatsanwaltschaft verweist in ihrer Rekursbeantwortung auf die Akten, besonders auf den Klagrückzug des heutigen Rekurrenten vom 23. & 26. Dezbr. 1882 Es sei durchaus unzulässig eine Klage, die förmlich & bestimmt zurückgezogen worden, nach Belieben & ohne daß Neues vorläge, nach Jahr & Tag einfach wieder zu stellen, nur weil der Rechtstrieb & das summarische Verfahren im Zivilprozesse nicht zu dem materiellen Resultate geführt, welches man erwartet habe. Um in der Bestellung einer Bürgschaft, die sich nachher als ungenügend herausstelle, einen Kreditbetrug zu finden, müßte nachgewiesen werden, daß der Schuldner von Anfang die Absicht gehabt habe, nicht zu bezahlen, & daß er in dieser Absicht ebenfalls zahlungsunfähige Bürgen unter Versicherung ihrer Solvenz gestellt habe. Ein solcher Beweis lasse sich nun schlechterdings gar nicht erbringen, da nicht einmal nachzuweisen sei, daß die beiden Bürgen schon zur Zeit der Eingehung der Bürgschaft zahlungsunfähig gewesen seien, gegentheils die unbedeutende Summe, für welche sie sich verbürgten, & der Umstand, daß ein Theil der Forderung immerhin erhältlich habe gemacht werden können, für das Gegentheil spreche.
D. Die Justizdirektion bezieht sich in ihrer Re-  kursbeantwortung lediglich auf die Akten.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
daß die rekurrirte Verfügung weder offenbar auf Irrthum noch auf nachlässigere Geschäftsführung beruht,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Justiz- und Polizeidirektion.
