Schreiben der Reg. v. St. Gallen betreff. Verfügungen, behufs Errichtung v. Dörröfen.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 14. August 1847.
Mit Schreiben vom vom [sic!] 11t. d. ertheilt die Regierung von St. Gallen Auskunft über die von ihr getroffenen Verfügungen, behufs der Aufmunterung zur Errichtung von Dörröfen, unter Mittheilung sämmtlicher hierauf bezüglichen Aktenstüke.
Es wurde hierauf beschloßen:
Unter Hinweisung auf den hierauf bezüglichen Beschluß des Regierungsrathes vom 5t. d. dieses Schreiben mit den Beilagen der landwirthschaftlichen Section des Rathes des Innern zu überweisen.
