Bundesrath. Einladung z. e. Conferenz z. Zwecke d. Abschlusses e. Conkordates üb. gegenseit Tragung d. Verpflegung- od. Beerdigungskosten armer kranker Kantonsangehöriger.

Präsidial-Verfügungen.
4. Mai 1865.
Ein Kreisschreiben des Bundesrathes vom 28. v. Mts., worin derselbe die Stände zum Besuche einer vom Stande Aargau angeregten Konferenz zum Zwecke des Abschlusses eines Konkordates über gegenseitige Tragung oder Vergütung der Verpflegungs- & Beerdigungskosten armer kranker Staatsangehöriger während der Dauer der nächsten Bundesversammlung einladet, wird der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, zur Antragstellung überwiesen.
