Bürger v. Neumünster; betr. Aufhebung d. Pfarrhelferstelle.
Einige Bürger von Neumünster [Joh. Kasp. Hug u. Gen.] stellen das Gesuch, der Regierungsrath möchte gestützt auf § 207 lemma 3 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen entgegen dem Beschlusse der Kirchgemeindsversammlung Neumünster vom 3. Herbstm. v. Js. die dortige Pfarrhelferstelle aufheben, oder doch die Ausführung des dießfälligen Gemeindsbeschlusses sistiren, bis die Frage betreffend Verschmelzung kleinerer Kirchgemeinden beziehungsweise die Stellung der Geistlichen mit Rücksicht auf die für sie eingetretenen Erleichterungen in ihren amtlichen Verrichtungen gesetzlich gelöst sein werde.
Das Schreiben geht an den Kirchenrath zur Antragstellung.
