Abweisung des Gesuches des Heinr. Meyer in Dietikon um eine außerordentli. Unterstützung.
Mit Zuschrift vom 28 Mai empfiehlt der Bezirksrath Zürich ein Gesuch der reformirten Armenpflege Dietikon um Verabreichung eines außerordentlichen Hülfsbeitrages aus dem Kantonal-Armenfond für Heinrich Meyer von Dänikon, wohnhaft in Dietikon, welcher zwar in Folge des Unglückes, das ihn durch die Ueberschwemmungen vom 17 und 18 September v. Js. betroffen, aus der dem dortigen Gemeindrathe übermachten Liebessteuer die Summe von Frk. 304 erhalten habe, was aber durchaus nicht genüge, um denselben vor dem ökonomischen Ruin zu retten.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen der reformirten Armenpflege Dietikon zu rescribiren, es könne in dieses Gesuch nicht eingetreten werden, weil nach den ausdrücklichen Bestimmungen des Armengesetzes eine außeror-  dentliche Unterstützung von Seiten des Staates nur dann stattfinden könne, wenn die betreffende Heimatsgemeinde zuerst eine Unterstützung verabreicht habe, was nun in dem vorliegenden Falle nicht geschehen sei.
