Gemdrth. Bärentsweil. Verlängerung d. Dauer des d. dort. Gemeinde bewilligt. Metzgrechtes.
Der Gemeindrath Bärentsweil stellt mit Eingabe vom 28. v. Mts. das Gesuch um Verlängerung der Dauer des der Gemeinde Bärentsweil bewilligten, mit dem 8. v. Mts. abgelaufenen Metzrechtes u. bittet dabei, daß mit Rücksicht auf die bevorstehende Freigebung des Metzgberufes keine Konezssionsgebühr berechnet werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
1. Der Gemeinde Bärentsweil wird bis zur Erlassung eines sachbezüglichen Gesetzes die Bewilligung ertheilt, in der Gemeinde ein Metzgrecht ausüben zu lassen, in der Meinung, daß sie oder der Bewerber sich in polizeilicher u. fiskalischer Beziehung nachträglich allen Bedingungen zu unterziehen haben, welche durch die Gesetz-  gebung bezüglich der Ausübung des Metzgberufes werden aufgestellt werden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Bärentsweil, den Bezirksrath Hinweil u. die Direktion der Finanzen, an erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
