Einholung e. Berichtes des Statthalteramtes Zürich betf. Unterhaltung der Kommunikationsstraßen in der Kirchgemeinde Neumünster.
Bei Anlaß der Behandlung der Appellation in Sachen der Gemeinde Riesbach gegen die Gemeinden Hottingen & Hirslanden betreffend  Straßenunterhalt
hat der Regierungsrath beschlossen:
Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen zu berichten, welche Straßen dritter Klasse in der Kirchgemeinde Neumünster vorhanden seien, wie es sich mit der Pflicht der Unterhaltung derselben verhalte, d. h. ob sie von der Kirchgemeinde oder von den einzelnen politischen Gemeinden unterhalten werden, oder ob dießfalls zwischen den einzelnen Gemeinden besondere Verträge bestehen.
