Vollziehung d. v. Gr. Rathe erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse etc.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der von dem Großen Rathe in der ordentlichen Sommersitzung vom 25. dieß erlassenen Gesetze, gefaßten Beschlüsse u. s. w.
verordnet:
I. Die Petitionen der Gemeinden Dynhard u. Wülflingen, betreffend Revision des Straßengesetzes werden im Sinne des Großrathsbeschlusses vom 23. April d. Js. der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den sachbezüglichen Akten überwiesen.
II. Von dem Beschlusse, wonach die Gesetzesentwürfe betreffend die zürcherische Rechtspflege in einer Ende August oder Anfangs  September stattfindenden außerordentlichen Sitzung berathen werden sollen, wird Vormerk am Protokoll genommen.
III. Das Gesetz betreffend Erstreckung der Frist für die Eintragung der Grunddienstbarkeiten u. Reallasten in die Grundprotokolle soll in das Amtsblatt u. die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
Sodann wird dasselbe der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft u. dem Obergerichte mitgetheilt.
IV. Von der Wahl des Hrn. Regierungsrath Treichler zum Vice-Präsidenten des Großen Rathes wird dem Bundesrathe u. sämmtlichen eidgenössischen Ständen Mittheilung gemacht.
V. Von der Wahl des Hrn. Hauptmann Heinrich Studer in Bendlikon zum Mitglied des Regierungsrathes wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
VI. Von der Wahl des Hrn. Dr. E. Ullmer zu einem Präsidenten des Obergerichtes wird dem Obergerichte Mittheilung gemacht.
VII. Von der Wahl der
Herren
Regierungspräsident Dr. Suter u.
“
Professor Dr.Alex. Schweizer
zu Mitgliedern des Kirchenrathes wird dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht.
VIII. Von der Wahl der Herren
Oberrichter Spiller u.
Professor Dr. Joh. Frei
zu Mitgliedern des Erziehungsrathes wird der Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu Handen des Erziehungsrathes Mittheilung gemacht.
IX. Von der Wahl der
Herren
Bez. Ger. Präs. Streuli, in Winterthur,
“
Gerichtsschreiber Hauser, in Horgen, 

Herren
Gerichtsschreiber Schwarz in Meilen u.
“
Bezirksgerichtspräs. Hablützel in Andelfingen
zu Ersatzmännern des Obergerichtes wird dem Obergerichte Mittheilung gemacht.
X. Von der Bestätigung der Wahl des Hrn. Dr. Heinrich Honegger von Hinweil an die Stelle des Staatsanwaltes wird den Direktionen der Finanzen u. der Justiz Kenntniß gegeben.
