Beschwerde des Kriegsrathes über Verspätung der Baureparaturen in der Caserne.
Nach Anhörung einer Weisung vom 18ten d. M., durch welche der Kriegsrath mit Anzeige, daß der  Zeitpunkt nahe bevorstehe, wo verschiedene Truppenabtheilungen zur Militair-Instruction hieher einberufen und casernirt werden sollen, die Beschwerde verbindet, daß die Baureparaturen in der Caserne sehr langsam vorwärts schreiten und kaum auf den erforderlichen Zeitpunkt bewerkstelligt werden können, und daß sich auch der Bauunternehmer unerlaubte Eigenmächtigkeiten zu Schulden kommen laße, daher dießfalls ein kräftiges Einschreiten des Regierungsrathes nachgesucht werde, hat diese Behörde beschlossen, dem Baudepartement den Auftrag zu ertheilen, daß es im Zusammentritte mit einer von dem Kriegsrathe dießfalls niedergesetzten Special-Commißion, deren Präsident Herr Oberst Ziegler ist, die nöthigen wirksamen Maßregeln treffe, damit dieser Bau möglichst befördert und gehörig ausgeführt werde.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Bau-Departement durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
