Das Statthalteramt Uster übermacht den Betrag der über die Verpflegung des Jacob Baumberger im Spital in Friedeberg erlaufenen Kosten.
Mit Zuschrift vom 13ten d. M. übermacht das Statthalteramt Uster den Betrag von 9. fl. 42. xr. als wegen Verpflegung des Tuchscherergesellen Jacob Baumberger von Fällanden im Spital zu Friedberg erlaufene und nunmehr von seiner Familie zurückerstattete Kosten.
Der Empfang dieser 9. fl. 42. xr. ist dem Statthalteramt Uster zu bescheinigen und dieselben dem K. Bayerischen Landgericht Friedeberg zu übermachen.
