Schreiben der Reg. v. Obwalden betr. Wahlen dortiger Standeshäupter.
Mit Schreiben vom 4t dß. theilt die Regierung von Unterwalden ob dem Wald mit, die dortige Landsge-  meinde habe unterm 28t pto eine vom dreifachen Landrath revidirte Kantonsverfassung angenommen, wodurch anstatt des bisherigen Landraths ein Regierungsrath als Vollziehungsbehörde aufgestellt sei, an welchen daher künftig offizielle Communikate zu richten seien. Bei Bestellung dieser neuen Behörde habe die Landsgemeinde sodann im Weitern für das Jahr 1850/51. zum regierenden Landammann den Herrn Landammann Alois Michel von Kerns und zum Statthalter Herrn Landammann Joh: Imfeld von Lungern gewählt.
Die bisherigen beiden Landschreiber Jos. Gasser und Jos. Imfeld seien dann in ihren Beamtungen bestätigt worden.
Von dem Inhalt dieser Zuschrift wird im Protokoll Notiz genommen und ist dieselbe in gewohnter Weise zu erwiedern [l. M. v. h. T]
