Vertrag mit Herrn Alt-Oberrichter Füßli betreffend Erhöhung der Wolfbachgaße.
Nach Einsicht und Prüfung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 18ten dieses Monaths vorgelegten, den 4ten ejusdem von der Schanzen-Commission mit Herrn Alt-Oberrichter Füßli in Betreff einer allfälligen Erhöhung  der Wolfsbachsgaße zur Verbindung mit der Remitannenstrasse und daherigen Abtretung eines circa 4895 [Quadratfuss] haltenden Stückes Schanzenland abgeschlossenen Vertrages, hat der Regierungsrath solchen gutgeheissen und genehmigt, jedoch in der Meinung, daß der Entscheidung des Regierungsrathes über die Herstellung des obersten Theiles der Fortsetzung in die Remitannenstrasse als Fahrstrasse oder angemessenem Fußwege, dadurch nicht vorgegriffen seyn solle.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
