Friedrich Wilhelm preuß. Lebensversich. Gesellschaft. Gesuch um Zulassung z. Geschäftsbetrieb.
Die Direktion der preußischen Lebens- & Garantie-Versicherungs-Aktiengesellschaft „Friedrich Wilhelm“ in Berlin stellt unter Beilegung ihrer Statuten etc. das Gesuch um Zulassung dieser Gesellschaft zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich.
Der Regierungsrath
beschließt:
Die Staatskanzlei wird beauftragt, der Petentin zu erwiedern, daß zum Geschäftsbetriebe für Lebensversicherungsgesellschaften im Kanton Zürich eine Bewilligung nicht erforderlich sei & dieselben lediglich auf die §§ 1704 & ff. des privatr. Gesetzbuches aufmerksam gemacht werden.
