Joh. Schmid. Küfer u. dessen Tochter in Trüllikon; Rek. Entscheid in deren Armensachen.
In Sachen
des Herrn J. Hablützel-Trümpler Namens des Joh. Schmid, Küfer und dessen Tochter Frau Barbara Korrodi geb. Schmid von Schönenberg, in Trüllikon,
betreffend Beschwerde über den Bezirksrath  Horgen und die Armenpflege Schönenberg,
hat sich ergeben:
A–H. vide die faktischen Ergebnisse des regierungsräthlichen Beschlusses vom 29. Mai v.Js.
J. Der cit. Beschluß lautet: Es sei der Rekurs als durch die vom Bezirksrathe Horgen & vom Waisenamt Schönenberg getroffenen Maßnahmen erledigt zu betrachten.
K. Mit Eingabe vom 4. Jenner beschwert sich nun Hr. J. Hablützel-Trümpler Namens des Küfer Schmid und dessen Tochter Frau Barbara Korrodi geb. Schmid in Trüllikon über den Bezirksrath Horgen, indem er im Wesentlichen anführt:
Nachdem entgegen dem Regierungsbeschlusse vom 29. Mai, wodurch der Rekurs als durch die vom Bezirksrath Horgen und der Armenpflege Schönenberg getroffenen Maßnahmen als erledigt betrachtet werden [sic!], keine Hülfe geleistet worden sei, habe sich Schmid am 15. August, 5. Wintermonat und 17. Christmonat vor. Js. neuerdings bei dem Bezirksrath Horgen beschwert, worauf dann am 28. Christmonat von der Bezirksrathskanzlei der Bericht eingegangen sei, daß die Beschwerde in der Weise erledigt worden, daß der Großvater Korrodi bei seiner persönlichen und schriftlichen  Erklärung, den Enkel Heinrich einstweilen zu sich zu nehmen, behaftet, das Mädchen aber von der Mutter ohne Inanspruchnahme der Armenpflege zu erhalten sei, leider sei nun bei irgend einem Mitgliede oder dem Präsidenten des Bezirksrathes seine Eingabe selbst verloren gegangen; damit dem Schmid resp. der Frau Korrodi der dießfällige Entscheid bald zugestellt werden könne, werde Hr. Hablützel um nochmalige Scizzirung des gestellten Begehrens ersucht. Es sei nun recht auffallend, daß nach dem Verfluß von bald einem Jahre das wiederzurückgenommen werden wolle, was früher beschlossen worden sei. Schmid müsse darauf bestehen, daß das verfallene Tischgeld [Frk. 2 per Woche und per Kind] bezahlt und die Armenpflege Schönenberg angewiesen werde, dafür zu sorgen, daß die Kinder Korrodi angemessen versorgt werden. Aus dem beigelegten Zeugnisse des Gemeindammannamtes Trüllikon gehe hervor, daß Schmid A 1875 dreimal bis zum Konkurs und achtmal bis zur Versilberung habe betrieben werden müssen; als ökonomisch bedrängter Mann könne ihm deshalb nicht zugemuthet werden, die Familie Korrodi ohne Entschädigung länger zu unterhalten.
L. Der Bezirksrath Horgen bemerkt in  seiner Beantwortung vom 22. dieß Folgendes:
Die wiederholten Beschwerden des Schmid bezwecken, der Frau Korrodi für ihre beiden Kinder aus dem Armengute Schönenberg einen wesentlichen Beitrag zukommen zu lassen Im Einverständnisse mit dem Vormunde habe sich nun der Großvater des Knaben Heinrich entschlossen, denselben zu sich zu nehmen und zu erhalten, während die bei ihrem Vater in Trüllikon wohnende Frau Korrodi dann das Töchterchen zu verpflegen hätte. Diese Theilung sei durchaus keine unbillige und es sollte der Frau Korrodi nicht schwer fallen, ein einziges Kind zu erziehen, da sie ja noch jung und stark sei. Wenn sie aber nicht im Stande sei, diesen Anforderungen zu genügen, so habe sich die Armenpflege Schönenberg anerboten, sie und ihr Töchterchen ins dortige Armenhaus aufzunehmen. Dieses sei nun der Standpunkt, den der Bezirksrath in Folge der mündlichen Verhandlungen mit Vormund und Großvater eingenommen habe; im Uebrigen verweise der Bezirksrath auf seine Beschlüsse vom 23. März und 22. April 1875. Daß die Rekurseingabe sich bei der Cirkulation verschoben habe, sei richtig, es reproduzire indessen der Beschwerdeführer die dießfällige Eingabe in seiner Beschwerde an den  Regierungsrath.
Es kommt in Betracht:
Nach § 11 des Armengesetzes umfaßt die Unterstützung, soweit sie den Kirchgemeinden obliegt, zunächst arme Waisen oder sonst verlassene hülflose Kinder bis zum angetretenen 16ten Altersjahre und nach § 8 tritt die Unterstützung der Gemeinde ein, soweit eine Familienunterstützung gemäß § 7 nicht stattfindet.
Nun steht außer Frage, daß die beiden bei ihrem in Trüllikon wohnhaften Großvater und ihrer Mutter befindlichen zwei Kinder des landesabwesenden Heinrich Korrodi von Schönenberg, wenigsten theilweise hülflos sind und es waren, seit Korrodi im Jahr 1874 seine Familie verließ.
Vom Vater sind Alimentationsbeiträge nicht erhältlich, der Mutter ist die Verpflegung von zwei Kindern und die Bestreitung aller bei der im Juli 1874 erfolgten Geburt der Zwillinge und dem im Christmonat desselben Jahres erfolgten Tode eines Kindes erwachsenen Kosten nach Maßgabe aller Verhältnisse nicht möglich und von den beiden Großvätern, Korrodi und Schmid, welche in zweiter Linie zur Unterstützung ihrer Enkel verpflichtet sind, befindet sich namentlich letzterer laut den vorliegenden amtlichen Zeugnissen  in einer Lage, daß ihm billigerweise die Leistung irgend erklecklicher Beiträge nicht zugemuthet werden darf.
Es liegt demnach der Armenpflege Schönenbergs ob, die beiden Kinder unter ihre Obsorge zu nehmen und hat der Pflegevater Schmid ein Recht zu verlangen, daß dieß geschehe, d. h. daß die Armenbehörde wirklich die zur Verpflegung der Kinder nöthigen Mittel beschaffe, sei es, daß sie die Unterstützungspflichtigen zur Leistung der nöthigen Beiträge anhalte oder, soweit solche nicht erhältlich sind, die Armenkasse in Anspruch nehme. Die durch das Armengesetz festgestellte Aufgabe der Armenpflege bezieht sich nicht nur auf die zukünftige Versorgung der beiden Kinder, sondern der ganzen Sachlage nach auch auf die Regelung der seit Mitte 1874 schwebenden Kostgeldverhältnisse. Bezüglich dieser erscheint es angezeigt und billig, daß die Armenpflege wenigstens für die Hälfte des vom Pflegevater geforderten Kostgeldes im Sinne von § 8 des Armengesetzes einstehe, und was die zukünftige Verpflegung der beiden Kinder betrifft, so dürfte es, wenn der Mutter die Erhaltung des einen Kindes zugemuthet wird, namentlich auch aus erzieherischen Gründen  gerechtfertigt sein, ihr auch das andere Kind gegen ein angemessenes Kostgeld zu übergeben, welches, soweit die Beiträge des Großvaters Korrodi nicht ausreichen, aus der Armenkasse zu bestreiten wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Beschwerde wird theilweise begründet erklärt und demnach die Armenpflege Schönenberg angewiesen, im Sinne der Erwägungen einerseits den Schmid wenigstens für die Hälfte der verlangten Verpflegungskosten für die Kinder Korrodi beförderlichst zu befriedigen, anderseits für die weitere gehörige Unterbringungen der beiden Kinder zu sorgen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten, an die Armenpflege Schönenberg und an Herrn J. Hablützel-Trümpler in Trüllikon zu Handen des Küfer Schmid und dessen Tochter, Frau Barb. Korrodi geb. Schmid.
