Beantwort. ei. Schreibens d. Statth. Zürich betr. d. Beurtheilung d. B. Grob v. Wattwyl wegen eines hier verübten Diebstahls.
Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Schreiben von heute: Laut den beigelegten Akten sei Bernhard Grob von Wattwyl, Kanton St. Gallen geständig, dem Rudolf Wuhrmann in Fluntern eine silberne Taschenuhr nebst silberner Kette u. 1 Uhrenschlüssel, zusammen im Werthe von 30 fcs. entwendet zu haben. Grob sei sodann beim Bezirksammannamt Neutoggenburg eingebracht worden und die von demselben geführte Untersuchung habe bis jetzt so viel ergeben, dass Grob seit seiner letzten Bestrafung im Lichtensteig wieder mehrere Diebstähle verübt habe, welche zusammen einen größern Betrag ausmachen, als derjenige, der dem Wuhrmanne in Fluntern gestohlenen Uhr sei. Die St. Gallische Voruntersuchungsbehörde frage nun an, ob man hierorts damit einverstanden sei, dass auch der im Bezirk Zürich verübte Diebstal nach St. Gallischen Gesetzen abgewandelt werde. Das Statthalteramt spreche die Ansicht aus, dass diese Frage bejaht werden sollte, um so mehr, als der Thäter Angehöriger des Kantons St. Gallen  sei, glaube jedoch mit Hinsicht auf §. 1 lemma 2. des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern und Angeschuldigten vom 24. Juli 1852 diese Frage dem Entscheide des Regierungsrathes unterlegen zu sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschliesst:
I. Sei das Statthalteramt Zürich ermächtigt, das Schreiben des Bezirksammannamtes Neutoggenburg in dem von ihm mitgetheilten Sinne zu beantworten.
II. Mittheilung dem Statthalteramte Zürich.
