Maria Kern, Körperverletzung bei Huber Embrach.
Das Statthalteramt Bülach übermittelt mit Zuschrift vom 8. März die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von Maria Kern, von Freienstein, wohnhaft in Rorbas, geb. 1853, am 15. Dezbr. 1882 in der Floretseidenspinnerei der Firma H. Huber & Cie in der Studerwies - Unter-Embrach erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Maria Kern arbeitet seit ca 12 1/2 Jahren im genannten Etablissement & seit 7 Jahren am gleichen Laminoir. Am 15. Dezbr. 1882 wollte sie das Werk  unten bei den Rollen reinigen, zu welchem Zwecke sie die Maschine abstellte. Ehe sie aber mit dem Reinigen fertig war, lief der Riemen von selbst wieder auf die Rolle & setzte die Maschine in Bewegung. Dabei gerieth die Kern mit der linken Hand zwischen Riemen & Rolle & erlitt eine erhebliche Sehnenschürfung.
Laut dem Bericht des Statthalteramtes war die Verletzte bis 26. Februar d. Js. arbeitsunfähig.
Als Ursache ihrer Verletzung gibt die Kern an, die Abstellung am Laminoir sei nicht in Ordnung gewesen. Auch ihre Stellvertreterin habe sich beschwert, es hätte ihr das Gleiche passiren können. Der Aufseher habe aber an der Maschine etwas geändert, so daß der Riemen nicht mehr so leicht auflaufe.
In seinem weitern Bericht vom 11. April bezeugt das Statthalteramt, daß bei seiner Einsichtnahme von der Veränderung resp. Verbesserung der Abstellung an dem in Frage stehenden Laminoir, in Gegenwart der Verletzten & eines Betheiligten des Geschäftes, die Werke extra in Bewegung gesetzt worden seien, wobei es sich gezeigt habe, daß jene Abstellung wirklich verbessert sei, daß aber die Maria Kern die Maschine nicht nach Vorschrift abgestellt & sich so die Verletzung selbst zugezogen  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Aktenstücke No 1–5 & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
