Ratifikation d. Kaufverträge betr. Land für den Spitalfriedhof.

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht von Erklärungen der Herren H. Geering & Albert Raths in Unterstraß & Zürich, gemäß welchen sie ihre in der Steinkluppen in Unterstraß gelegenen Landstücke behufs Errichtung eines Friedhofes für den Kantonsspital zum Preise von 8 Rappen per Quadratfuß an die Sanitätsdirektion abtreten,
und eines Antrages dieser Direktion,
beschließt:
I. Es wird diesen Ankäufen die Ratifikation ertheilt.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion zur Vollziehung.
