Auslieferung [Anton Benedikt] Spatz v. Augsburg nach Bayern.

Präsidial-Verfügungen.
8. Juli 1885.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 2. Juli a. c. betr. die von der k. bayerischen Gesandtschaft nachgesuchte Auslieferung des Commis  Anton Benedikt Spatz, von Augsburg wegen Unterschlagung beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist, & wie Sie den mitfolgenden Akten gefäll. entnehmen wollen, gegen die Auslieferung nicht protestirt. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung fort.
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen wieder zu, gewärtigen Ihre weitern Schlußnahmen in Sachen & benutzen etc.“
