Waldrodung in Ryffetschmettlen dch. Meier u. Hochstraßer.
Die Herren Rudolf Meier, in Nossikon - Uster & Gemeindrathsschreiber Hochstraßer in Egg wünschen Bewilligung zur Rodung einer Privatwaldparzelle im Fischer bei Egg & begründen ihr Gesuch, indem sie anführen, die fragliche Waldparzelle liege isolirt zwischen Wiesen & Riedt, sei eben & eigne sich gut zu Kulturland.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung:
daß die ca 1,9 ha große, zum größten Theil entholz-  te Waldparzelle mit Ausnahme eines steilen aber nicht hohen Bordes eine ebene Lage und einen zur landwirthschaftl. Benutzung geeigneten Boden habe, ringsum von Wiesen & Riedt umgeben sie & sich nahe bei mehreren Wohnhäusern sich befinde,
beschließt:
I. Den Herren Rud. Meier in Nossikon Uster und Gemeindrathsschreiber Hochstraßer in Egg wird die nachgesuchte Bewilligung zur Rodung & bleibenden landwirthschaftlichen Benutzung der ca 1,9 ha großen Privatparzelle Ryffetschmettlen, wovon ca 1,8 ha dem Hrn. Meier & ca 0,1 ha dem Hrn. Hochstraßer gehöre, ertheilt.
II. Mittheilung an die Gesuchsteller & an die Direktion des Innern.
