Gemde Ossingen; Staatsbeitrag an Straßenkorrektion.
In Sachen der Gemeinde Ossingen,
betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten der Korrektion der Straße II. Klasse Ossingen–Truttikon, im Dorfe Ossingen,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 28. Februar d. Js. stellt der Gemeindrath Ossingen das Gesuch um Ertheilung eines angemessenen Staatsbeitrages an die Kosten der Korrektion der Straße II. Klasse Ossingen–Station & Ossingen–Truttikon im Dorfe Ossingen & legt die Baurechnung nebst Belegen bei. Die Ausgaben sind auf Fr. 2283 50 Rp. angegeben.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die betreffende Korrektion bestand in Verbreiterung der stellenweise nur 4–4,5 m breiten Straße & konnte wegen der vorhandenen Gebäude nur dadurch bewerkstelligt werden, daß der längs  der Straße führende sog. Guntibach auf 49,5 m Länge eingemauert & mit Platten überdeckt wurde. Die Straße ist nun mehr durchschnittlich 6 m breit.
Die Verbreiterung ist nämlich deßwegen nothwendig geworden, weil diese Straße die einzige Zufahrtsstraße zur Eisenbahnstation für das Dorf Ossingen & für allen von den rückwärtsliegenden Gegenden kommende Verkehr ist. Auch entsprach der Zustand den Anforderungen an eine Straße II. Klasse nicht. 
Die Baute ist nach einem von Baumeister Landolt in Andelfingen entworfenem Projekt ausgeführt & war zu 2317 Fr. veranschlagt.
Die wirklichen Kosten betragen jedoch nur 2283 Fr. & die Baurechnung ist in Ordnung und durch Belege in gehöriger Weise nachgewiesen. – Die Baute selbst ist in allen Theilen gut & solid ausgeführt worden.
Der Gemeindrath Ossingen hat er [recte: es] sr. Zt. unterlassen, das Projekt zur Genehmigung vorzulegen und hat sich begnügt, beim Beginn der Baute dem Kreisingenieur Anzeige zu machen & seine Gutachten einzuholen. Die gesetzlichen Vorschriften sind somit nicht in gehöriger Weise beachtet worden & es scheint der Gemeindrath damals noch an keinen Staatsbeitrag gedacht zu haben. Es wäre aber doch unbillig, wenn wegen dieser Unterlassung kein Staatsbeitrag ertheilt würde, indem die Baute wirklich Bedürfniß war & die Straße als solche II. Klasse ge-  setzlich auf einen solchen Anspruch machen kann.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Ossingen wird an die Kosten der von ihr ausgeführten Korrektion der Straße II. Klasse von Ossingen nach Truttikon im Dorfe Ossingen ein Staatsbeitrag von Fr. 600 auf Rechnung des Titels VIII. C. b. 2. ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Ossingen unter Rückstellung der Rechnung sammt belegen und eines Planes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rückstellung der übrigen Akten. 
