Vergebung v. Brod u. Fleisch für die Korrektionsanstalt Ringweil.
Ueber die Lieferung von Fleisch & Brod für die Korrektionsanstalt Ringweil pro 1885 sind in Folge Konkurrenzausschreibung folgende Offerten eingegangen:
a. Für Fleisch.
J. Forster, Metzger, in Hinweil offerirt das Kilo Ochsenfleisch 16 Rp. unter dem laufenden Preise in der Fleischhalle Zürich.
b. Für Brod.
Müller-Homberger, Bäcker, in Hinweil offerirt erste & zweite Qualität Mittelbrod pr. Kilo 10 Rp. unter dem Normalpreis der Stadt Zürich.
Die Verwaltung der Anstalt Ringweil erklärt ihre Zufriedenheit mit den bisherigen Lieferanten, nur wünscht sie, daß der Lieferant von Fleisch gehalten werde, auch die übrigen Fleischsorten  Kalbs- & Schweinefleisch zu gleichen reduzirten Preisen abzugeben wie das Ochsenfleisch.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Gefängnißdirektion,
beschließt:
I. Die Lieferungen von Fleisch & Brod für die Korrektionsanstalt werden pro 1885 vergeben wie folgt:
a. Fleisch pr. Kilo 16 Rp. unter dem Preis der Stadtmetzg Zürich:
an Hrn. J. Forster, Metzger, in Hinweil unter der Bedingung, daß auch das Kalb- & Schweinefleisch mit der nämlichen Preisreduktion zu liefern ist.
b. Brod pr. Kilo 10 Rp. unter dem Normalpreis der Stadt Zürich,
an Hrn. Müller-Homberger, Bäcker, in Hinweil.
II. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens zum Vollzug.
