Hr. Bez. Rathsschrbr. Biedermann in Winterthur. Abgewies. Rek. betr. Ordnungsbuße.
In Sachen
des Hrn. Bezirksrathsschreiber Biedermann, in Winterthur, 
betreffend Ordnungsbuße,
ergibt sich:
A. Unterm 29. April 1867 legte das Statthalteramt Winterthur dem Hrn. Biedermann eine Ordnungsbuße von 20 Frk. auf, weil derselbe sich förmlich geweigert hat, an einem Audienztag den 25. April die durch das Gesetz betreffend die Bezirksversammlungen und den Beschluß des Regierungsrathes vom 16. Februar d. Js. ihm auferlegten Verpflichtungen zu erfüllen.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Hr. Biedermann und stellt das Gesuch dieselbe aufzuheben und ferner die Verfügung zu treffen, daß er seinen Geschäften als Schreiber des Bezirksrathes ungestört obliegen könne, weil das citirte Gesetz eine Unmöglichkeit verlange.
C. Im Fernern beschwert sich Hr. Biedermann darüber, daß er am 27. Dez. 1866 durch den Waibel das Statthalteramt citirt worden sei und dort der Hr. Statthalter ihm in Gegenwart seines Schreibers und Waibels erklärt habe, daß er als Stellvertreter entlassen sei. Dieser feierliche Akt sei dann zu Protokoll genommen worden und Rekurrent stellt das weitere Gesuch, es möchte das Statthalteramt angewiesen werden, die fragliche Stelle im Protokoll zu streichen. Dieses Gesuch begründet er damit, daß er gar nicht mehr Stellvertreter des Statthalters gewesen  sei und von demselben folglich auch nicht habe entlassen werden können. Hr. Statthalter Huggenberg sei neu gewählt gewesen und hätte dem Regierungsrathe zuerst einen Stellvertreter vorschlagen müssen, um einen solchen entlassen zu können. Von der fraglichen Protokollstelle aber könne zum Nachtheile des Rekurrenten ein ungehöriger Gebrauch gemacht werden.
D. In der Beantwortung sagt das Statthalteramt:
Hr. Biedermann habe Zeit genug seine Pflichten in allen Richtungen und in vollem Maße zu erfüllen. Das Gesetz berechtige das Statthalteramt den Bezirksrathsschreiber während mindestens 18 Stunden zu beschäftigen in der Woche, während gegenwärtig diese Arbeit nur für 3 Stunden verlangt werde.
Was die Aufnahme der Verfügung, daß Hr. Biedermann als Stellvertreter entlassen sei, in das Protokoll betreffe, so habe das Statthalteramt gute Gründe für die Verfügung gehabt.
Es ist zu berücksichtigen:
1. Durch Beschluß vom 16. Februar 1867 hat der Regierungsrath den Hrn. Biedermann mit seinem Begehren an Audienztagen [?keine] Geschäfte für den Statthalter zu besorgen, gestützt auf § 32 des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen, abgewiesen. Damit ist das Begehren, das der Beschwer-  deführer neuerdings stellt erledigt. Ein Grund aber auf den frühern Beschluß zurückzukommen liegt nicht vor.
2. Nach dem Gesetze und diesem Beschlusse ist der Bezirksrathsschreiber verpflichtet, für das Statthalteramt Geschäfte während den Audienztagen zu besorgen, oder durch einen Substituten besorgen zu lassen. Die förmliche Verweigerung dieser Verpflichtung nachzukommen, berechtigte das Statthalteramt den Hrn. Biedermann eine Ordnungsbuße aufzulegen.
3. Die weitere Beschwerde des Hrn. Biedermann über die Fact. C bezeichnete Verfügung des Statthalteramtes, wodurch ersterer als Stellvertreter des letztern „entlassen“ wurde, erscheint zwar aus den von dem Rekurrenten angeführten Gründen als materiell begründet; allein es ist dieselbe einerseits verspätet, und anderseits könnte unter keinen Umständen dem Begehren des Rekurrenten, daß die fragliche Stelle im Protokoll gestrichen werde, entsprochen werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Mittheilung an den Beschwerdeführer, das Statthalteramt Winterthur und die Direktion der Justiz. 
