[Heinrich] Hotz, in Wald; Wasserrechtsgesuch.
In Sachen des Herrn Heinrich Hotz in Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 18. Hornung d. Js. suchte Hr. Heinrich Hotz beim Statthalteramte Hinweil um die Bewilligung nach, das Wasserrad seiner Spinnerei durch zwei Turbinen ersetzen zu dürfen.
B. Innerhalb der angesetzten Frist ist keine Einsprache dagegen erhoben worden.
C. Bei der Lokaluntersuchung wurde auf Verlangen des Petenten konstatirt, daß sich die Ge-  fällsverhältnisse mit dem in der Urkunde vom 23. Augstmonat 1869 enthaltenen Nivellement in Uebereinstimmung befinden, und daß an denselben nichts geändert werden soll.
D. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Hotz in Wald wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Besitzer der Spinnerei und nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, statt des bestehenden Wasserrades zwei Turbinen anzubringen, jedoch nur unter der Bedingung, daß an den Gefällsverhältnissen des Wasserwerkes nichts geändert werde, und daß alle in den frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen immerhin in Kraft bleiben sollen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtskurkunde vom 23. Augstmonat 1869 aufzunehmen.
III. Herr Hotz hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Aus-  fertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an Hrn. Hotz unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an das Statthalteramt Hinweil und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
