Information betr. die Nachlaßverhältnisse d. in Phyladelphia verst. [Jakob] Weber v. Maur.

[Präsidial-Verfügungen.
11. Mai 1882.]
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
Ein Herr Felix Weber im Echgut - Bassersdorf berichtet uns: Sein Bruder Jakob Weber von Maur geb. 1822, sei im Jahre 1851 nach Amerika  ausgewandert; nach eigenen Berichten & nach Berichten Bekannter sei es ihm dort gut gegangen & habe er in Philadelphia [sic!] Liegenschaften besessen. Am 10. Juli 1872 sei derselbe gestorben mit Hinterlassung einer Wittwe ohne Kinder. Diese Wittwe habe aber seither auf verschiedene an sie gerichtete Briefe keine Antwort gegeben.
Herr Weber wünscht nun zu vernehmen, wie groß das von seinem Bruder Jakob hinterlassene Vermögen gewesen sei & ob nicht die gemäß zürch. Recht bestehende Erbberechtigung der Geschwister in Philadelphia anerkannt werden & demensprechend wenigstens ein Theil des Vermögens für die Geschwister erhältlich gemacht werden könnte.
Wir geben uns die Ehre, dieses Begehren Ihnen mit dem ergebenen Ansuchen zu übermitteln, Sie wollen durch ihr zuständiges Konsulat die gewünschten Erhebungen vornehmen lassen. Wenn eine Erbberechtigung der hierseitigen Anverwandten des Weber nach den in Philadelphia geltenden Gesetzes von vorneherein unzweifelhaft verneint werden müßte, so würde von einer Inventuraufnahme, die den Petenten in diesem Fall zwecklose Kosten verursachen [sic!], abzusehen sein.“
