Kasernenmiethe pro 1876.
Mit Schreiben vom 31. Mai 1877 erwiedert das eid. Militärdepartement auf hierseitiges Schreiben vom 19. Mai:
Am 28. Juli 1874 habe das Departement der Militärdirektion von Zürich für Benutzung des hiesigen Waffenplatzes pro 1874 und ohne Präjudiz für die Zukunft eine Entschädigung von 9000 Fr. zugesprochen. In Folge von erhobenen Anständen habe am 30. Juni 1875 das Departement entschieden, daß die Entschädigung pro 1875 nach Maßgabe des Kasernenmiethvertrages zu geschehen habe, wobei selbstverständlich die Entschädigung von 9000 Fr. dahingefallen sei. Nach diesem alten Miethvertrage seien pro 1875 die Entschädigungen berechnet, bezahlt und angenommen worden, so sei er in Kraft verblieben; die darnach verrechneten Entschädigungen seien wiederum acceptirt worden und es bestehe für den Bund nach Ansicht des Departements keine Rechtspflicht ein mehreres zu leisten. Wenn die eid. Militärverwaltung sich aus freien Stücken bereit erklärt habe, nachträglich eine Nachvergütung nach Maßgabe der Vereinbarung für 1877 zu bezahlen, so sei dieß lediglich mit Rücksicht darauf geschehen, daß die zwar noch nicht einmal aus-  gebaute neue Kaserne von den Truppen habe bezogen werden können und daß auf der Wollishofer Allmend bedeutende Erweiterungen stattgefunden haben.
Auf die einzelnen Punkte eingehend bemerkt das Departement:
ad 1. Wenn der Platz hinter der Kaserne von der Artillerie zur Fahrschule verwendet worden, so sei dieß trotz entgegengesetzter Weisung des Departements geschehen und es wären somit zunächst die betreffenden Schulkommandanten für den hieraus entstandenen Schaden haftbar. Das Departement werde hierüber den Oberinspektor der Artillerie zum Bericht auffordern, ohne dadurch jedoch die Pflicht zu einer besondern Entschädigung für den Platz anzuerkennen, der ja auch in den „Exerzierplätzen“ inbegriffen sei.
ad 2. Es gehöre zur Pflicht des Vermiethers Einrichtungen zu treffen, daß die Truppen in nächster Nähe der Kaserne mit Wasser versorgt werden können. Daß diese Einrichtung in der Kaserne selbst erstellt worden, habe der Bund nirgends vorgeschrieben.
ad 3. Hätte der Vermiether am Schlusse eines Kurses, wenn die betreffenden Truppen sich noch auf dem Waffenplatz befinden, durch den Kasernier  mit einem vom Schulkommandanten zu bezeichnenden Offizier konstatiren lassen sollen, was für Schädigungen jeweilen den Truppen zur Last fallen. Wenn der Vermiether dieß unterlasse, so verwirke er jedes Recht auf Entschädigung.
Das Departement könne also keinen andern als den mit Schreiben vom 15. Mai eingenommenen Standpunkt finden und anerbiete neuerdings vorbehältlich der Genehmigung durch die Bundesversammlung die freiwillige Leistung von 3563 Fr. 97 Rp. mehr einer Vergütung für die Herstellung des Platzes hinter der Kaserne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
Es ist an das eid. Militärdepartement das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
