Staatsbeitrag an Dürnten f. Bachkorrektion in [Unter-Dürnten].
In Sachen der Gemeinde Dürnten,
betreffend Staatsbeitrag an die Kosten der dortigen Bachkorrektion,
hat sich ergeben:
A. Unterm 26. Juni v. Js. wurde dem Projekt für den Bau der Brücke über den Bach bei Unter-Dürnten an der Straße I. Klasse No. 12 die Genehmigung ertheilt in der Meinung, daß die Inangriffnahme des Baues erst statt finde, nachdem die Gemeinde das Bachbett von der Brücke an abwärts entsprechend erweitert und bis auf das unter der Brücke bestehende Sohlenpflaster vertieft haben werde.
B. Die Gemeinde Dürnten hat seither den Bach auf der genannten Strecke nach dem beiliegenden Plan und den Profilen korrigirt, & es stellt nun der Gemeindrath in Schreiben vom 7. v. Mts. das Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Fr. 1488 12 Rp[.] betragende Kosten, und um Genehmigung des Verkaufs des durch die Korrektion übrig gebliebenen alten Bachbettes.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:  
Nach der beiliegenden Rechnung und dem von dem Bezirksrathe genehmigten Verleger 
betragen die Gesammtkosten
Fr.
1666 
50
Rp.
davon ziehen sich ab:
Erlös für übrig gebliebenes Bachbett
”
178 
38
”
bleiben als Nettokosten:
Fr.
1488 
12
Rp.
an diese zahlt die Gemeinde ein Drittel
”
496 
04
”
somit bleiben
Fr.
992 
08
Rp.
Dieser Rest wurde vom Gemeindrathe auf die Bachanstößer vertheilt [Seite 4 des Verlegers] er hofft aber, der Staat werde sich an die Gemeinde betheiligen, um die Ausgaben für die Anstößer, die alle der ärmern Klasse angehören und von denen manchem die Bezahlung seiner Quote unmöglich wäre, reduziren zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Dürnten wird an die Kosten der Korrektion des Baches bei Unterdürnten ein Staatsbeitrag von 400 Fr. auf Rechnung des Titels III. C. d. ertheilt.
2. Der Verkauf des übrig gebliebenen Bachbettes an die betreffenden Uferanstößer wird genehmigt.  
3. Mittheilung an den Gemeindrath Dürnten unter Rückstellung der Rechnung & Belege und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
