Der Kriegsrath zeigt an, daß er das Aufgeboth zur Versammlung am 15. d. M. für eine militärische Hauptübung auf den 16ten verschoben.
Mit Weisung d. d. 9. d. M. erstattet der Kriegsrath den Bericht, daß er sich, in Folge der aus mehrern Gegenden des Cantons eingegangenen Ansuchen, noch bemüht habe, in dem Hauptübungsaufgebothe des Infanterie-Bataillons Wunderli und  der zum zweyten Auszuge gehörigen Cavallerie eine Abänderung zu treffen, so daß sich nun diese Corps nicht am Bettage, sondern Tags darauf Montags den 16ten versammeln werden.
Diese Verfügung hat der Regierungsrath gänzlich genehmigt, wovon dem Kriegsrathe und dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben wird.
