Gede Wülflingen; Beschwerde üb. d. Bezirksgericht Winterthur betr. Bannverhängung üb. d. Notariatskanzleien.
Mit Schreiben vom 1. Wintermonat 1876 theilt der Gemeindrath Wülflingen mit:
Zur Bestreitung der sehr bedeutenden unvorhergesehenen Ausgaben, welche in Folge der Wasserverheerung vom Juni  d. Js. jener Gemeinde erwachsen seien, sei die Erhebung eines Darlehens bis auf 150,000 Fr. beschlossen worden.
Ein solches Darlehen sei mit der zürch. Kantonalbank gegen Grundversicherung vereinbart und von derselben der bezügliche  Geldaufbruchschein unterzeichnet worden. Als jedoch der bezügliche Schuldbrief in der Notariatskanzlei habe angelobt werden wollen, habe der Notar erklärt, daß er erhaltenen bestimmten Instruktionen des Bezirksgerichts Winterthur gemäß, dieses Rechtsgeschäft nicht vornehmen könne, bis die Genehmigung des Bezirksrathes erfolgt sei.
Auf ein bezügliches Gesuch habe der Bezirksrath Winterthur beschlossen unter Begründung, daß hier der § 108 des Gemeindegesetzes keine Anwendung finde und er wonach hier nichts zu genehmigen habe.
Trotz diesem Beschlusse beharre die Notariatskanzlei auf der Verweigerung der Angelobung.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Der § 18 des Gesetzes über das Notariatswesen vom 24. Christmonat 1873 stellt allerdings die Notare unter die Aufsicht des Bezirksgerichtes und des Obergerichtes, fügt aber auch sofort bei, worin diese Aufsicht bestehen soll. Von einer Befugniß des Bezirksgerichtes zu Eingriffen in die rein administrative Seite der Thätigkeit der Notare ist dort keine Rede. Ueber die Frage, ob für das in Frage stehende  Geschäft der § 108 des Gemeindegesetzes Anwendung finde, hatte in erster Instanz der Bezirksrath zu entscheiden & nachdem dieser gesprochen, daß nach seiner Ansicht es sich hier nicht um eine Verwendung des Stammgutes im Sinne des § 108 handle, zumal ja nach Durchführung der beabsichtigten Amortisation das verpfändete Grundstück wieder frei werde, so stand es dem Bezirksgerichtes nicht zu, die auf seiner gegentheiligen Anschauung beruhende Sperre der Notariatskanzlei noch länger aufrecht zu erhalten. Die Interpretation von Gesetzesparagraphen ist in erster Linie Sache der Administrativbehörden und nicht der Gerichte;
beschließt:
I. Es ist unter Motivirung nach obiger Erwägung an das Obergericht das Ersuchen zu stellen, das Bezirksgericht Winterthur zu stellen, das Bezirksgericht Winterthur zu veranlaßen, daß es den über die Notariatskanzleien seines Bezirkes verhängten Bann unverzüglich aufhebe.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wülflingen und an die Direktion des Innern.
