Gutheißung der Sectionen des Rathes des Innern.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 14ten d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath:
1.) Den Antrag genehmigt, daß die beyden Sectionen a) für das Rechnungswesen der Gemeinden und das Vormund-  schaftswesen, und b.) für die Bürgerrechts- und Niederlassungsverhältnisse, aufgehoben werden, weil laut des Berichtes das Haupt-Collegium die von denselben bisanhin behandelten Angelegenheiten unmittelbar besorgt.
2.) Die Bestellung nachfolgender Sectionen gutgeheißen:
Section für das Gewerbswesen:
HHerr
Stadtschreiber Heinrich Gysi von Zürich, Präsident.
“
Regierungsrath von Sulzer-Wart.
“
Oberst Heinrich Pestalozzi von Zürich.
“
Georg von Escher von Berg.
“
Friedensrichter J. Jacob Wethli von Hirslanden.
“
Profeßor Albert Moußon von Zürich.
“
Architekt Albert Wegmann von Zürich.
“
Alt-Regierungsrath Nägeli von Kilchberg.
“
Gemeindrathspräsident Bleuler aus dem Riespach.
“
Ch. Beyel von Zürich
Cantonal-Armenpflege:
HHerr
Bürgermeister Moußon, Präsident
“
Regierungsrath von Sulzer-Wart.
“
Hs. Ulrich Zehreder von Ober-Engstringen. M. Dr.
“
Stadtschreiber Heinrich Gysi von Zürich.
“
David Zundel von Zürich. M. Dr.
“
Oberrichter Ammann von Außersihl.
“
H. Hottinger, 2ter Staatsschreiber. 
3.) Genehmigt, daß die Forstpolicey-Commission in ihrem Personale unverändert bleibe.
Hiervon wird dem Rathe des Innern durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
