Ertheilung e. Metzgrechtes an d. Gemde Zumikon.
Mit Zuschrift vom 22. Mai d. Js. stellt der Gemeindrath Zumikon, Namens der dortigen Gemeinde das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes.
Der Regierungsrath hat hierauf,
gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes Meilen, wodurch das Gesuch zur Entsprechung empfohlen wird,  sowie mit Hinsicht auf §. 12 des Gesetzes vom 11. Mai 1832 (O. S. Bd. II. S. 71), wonach jeder politischen Gemeinde ein Metzgrecht ertheilt werden muß, wenn noch kein solches in ihrem Umfange sich befindet,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Zumikon wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 1. August 1862 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 300 ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Meilen u. an die Direktion der Finanzen.
