Bestimmung der Recognitionen für verschiedene Waßerrechtsamen und Vermehrung solcher, sowie Anordnung des Bezuges von Rückständen.
Es hat der Regierungsrath in Genehmigung des von dem Rathe des Innern mit Weisung vom 27. v. M. hinterbrachten Antrages für Bestimmung der Recognitionen von mehrern neuen Waßerwerken sowie für Nachzahlung dießfälliger Rückstände, beschloßen, nachbenannten Besitzern von Waßerwerken die beynebens verzeichneten Gebühren aufzulegen, und dieselben zur Entrichtung der ebenfalls  angemerkten Rückstände anzuhalten:
I. Im Bezirk Zürich:
Jährliche Recognition.
Rückstände nachzuzahlen.
Fournirsäge des Schreinermeister Heinrich Bachmann am Klosbache zu Hottingen, bewilligt am 12. August 1828.
Mtt.
Vrtl.
1831. 1832. 1833.
1834. 1835. u. die
1
Hälfte des Jahres 1836.
II. Im Bezirk Knonau.
Spinnerey der Herren Gebrüder Stocker in Zwillikon, für welche unterm 13ten December 1832. Bewilligung zu Vermehrung des Gefälles von 16. auf 27. Fuß ertheilt worden ist. Ursprüngliche Recognition 71/2. Mütt. Vermehrung 21/2. Mütt, 
im Ganzen
10.
–
von 1836. an.
III. Im Bezirk Horgen.
a.) Unterm 15. December 1832. den Herrn Wieland, Schmid u. Comp. zu Langnau bewilligte Aufsteckung von Schwellbretern: da fast keine Vermehrung der Waßerkraft dadurch erfolgt.
Nichts.
b.) Vermehrung des Gefälles bey der Gießmühle in Wädenschweil durch die Besitzer die Herrn Hauser und Rensch, ohne eingeholte Bewilligung mittelst Erhöhung des Waßerrades. Ursprüngliche Recognition 3. Vrtl. Kernen.
Vermehrung 1. Viertel, im Ganzen
1.
–
Vom Jahr 1835. an

Jährliche Recognition.
Rückstände.
IV. Im Bezirk Hinweil.
Mtt.
Vrtl.
Stampfe des Herrn Heinrich Stucki in Wermetshausen. Bewilligt den 24. Febr. 1835.
–
3.
1834. 1835. 1836
V. Im Bezirk Uster.
Die den Herren Gebrüdern Homberger zu Riedikon unterm 25. May 1826. bewilligte Zwirnmaschine, wegen unbedeutender Waßerkraft.
Nichts.
VI. Im Bezirke Pfäffikon.
a.) Wollspinnerey und Wolltuchfabrike der Herren Weiß und Keller in Fehraltorf, bewilligt den 11. Januar 1835.
2.
von 1836.
b.) Wallwerk der Herren Gujer u. Comp. zu Illnau, bewilligt den 2. Oktober 1830.
–
1.
von 1831. an.
c.) Sägenmühle des Herrn Jacob Boßhard von Wyla, bewilligt den 18. April 1835.
–
2.
VII. Im Bezirke Andelfingen.
Loh- und Lederwalke des Herrn Gerwer Schauegger zu Langwiesen, bewilligt den 26. May 1827.
–
1.
von 1836. an.
Befindet sich zwar nicht im Gange, es wurde aber auf das Waßerrecht nie verzichtet und die Urkunde nicht zurückgestellt.
1.
von 1829: an. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zur Anordnung des Bezuges der durch denselben festgesetzten Recognitionen, dem Rathe des Innern zur Vormerkung auf den vorhandenen Etats, und den Statthalterämtern Zürich, Knonau, Horgen, Hinweil, Uster, Pfäffikon und Andelfingen, zu Handen der Besitzer von Waßerwerken ihrer Bezirke und mit dem Auftrage mitgetheilt, die Betreffenden zu Bezahlung ihrer Recognitionen und Rückstände aufzufordern.
