Abweisung des Gesuches des Hrn. Dickenmanns, Maler, in Zürich, um Ertheilung des Güterrechtes.
In Sachen des Herrn Dickenmann, Malers, in Rindermarkt, dahier
betreffend Autorrecht,
ergibt sich: 
Mit Zuschrift vom gestrigen Tage bringt Herr Dickenmann vor, daß theils in hiesigen theils in außerkantonalen Kunsthandlungen u. photographischen Anstalten seine Original – Schweizer – Ansichten, von denen er ein Verzeichniß einlegt, unbefugter Weise copirt und verkauft werden, wodurch er in seinem Autorrecht bedeutend benachtheiligt werde. Um vor weiterem Schaden sicher zu sein, stellt er nun das Gesuch, der Regierungsrath möge ihm den Schutz des Concordates über das schriftstellerische u. künstlerische Eigenthum vom 1. Februar 1857 angedeihen lassen und für amtliche Publikation seines Autorrechtes sorgen.
Der Regierungsrath hat
in Betracht:
Daß Lemma 1 § 1 des cit. Conkordates bloß auf solche Werke Anwendung findet, welche von Bürgern der Conkordatskantone außerhalb dem Gebiete derselben veröffentlicht werden, daß dagegen solche Werke, welche innerhalb dem Gebiete der Konkordats-Kantone auf regelmäßige Weise publizirt werden, ohne Weiters auf den Schutz des Konkordates Anspruch haben,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
1. Sei auf das Gesuch des Hrn. Dickenmann nicht einzutreten.
2. Mittheilung an denselben unter Bezug der Stempel- u. Ausfertigungsgebühren und an die Direktion der Justiz. 
