Bewilligung der Auslieferung des Frd. Bulz v. Obhausen an die Polizeidirektion Zug.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 28. July 1847.]
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes
Da sich ergeben:
1. Die Polizeidirektion Zug habe auf die Anzeige von dießseitiger Stelle, daß der von ihr unter’m 13. Mai wegen Diebstahls ausgeschriebenen Fr. Bulz von Obhausen hierorts verhaftet sei, ein Gesuch um Auslieferung desselben an den Polizeirath gestellt, mit dem Beifügen, daß ein solches  von Seite des dortigen Cantonsrathes zu lange ausstehen dürfte, indem derselbe sich nicht so bald versammle.
2. Nach hierorts vorgenommener Einvernahme sei Bulz dieses Diebstahls geständig.
beschloßen:
Es sei der Polizeirath zu Auslieferung des Bulz bevollmächtigt.
