Wahl d. Schätzungskommission f. Abtretung v. Privatrechten [Telephon].
Der schweiz. Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 16. April a. c. mit, daß zwischen seiner Telegraphenverwaltung u. Fräulein Anna Donauer, Lindenhofgasse in Zürich, Differenzen wegen eines auf deren Haus befindlichen Telephonträgers entstanden seien u. deßhalb der Expropriationsweg betreten werden müsse. Da die von der Expropriation erhobenen Entschädigungsansprüche dem Bundesrathe unannehmbar erscheinen, so werde die im eid. Expropriationsgesetz vorgesehene Schätzungskommission zu funktioniren haben.
Es sei daher das Bundesgericht eingeladen worden, die ihm gemäß Art. 27 des eid. Expropriationsgesetzes zustehenden Wahlen zu treffen u. werde nun das gleiche Gesuch an den Reg. Rath des Kts. Zürich gerichtet, in der Meinung, daß die zu bestellende Kommission nicht nur im Donauer’schen Fall, sondern auch in analogen, derzeit in Zürich anhängig gemachten Expropriationsfällen zu amten hätte.
Art. 27 des Bundesgesetzes betr. die Verbindlichkeit zur Abtretung von Privatrechten [vom I./V. 1850] lautet:
Eine solche Schätzungskommission besteht aus drei Mitgliedern, u. s. w. bis festsetzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
I. Als drittes Mitglied in die eid. Schätzungskommission für Ausmittlung der wegen Telephonträgern in Zürich geltend gemachten Entschädigungsansprüche wird gewählt:
Herr Oberst Fenner, in Enge
und als Ersatzmänner:
Herr Kantonsrath Schneider, in Riesbach &
  “            “           Bleuler,      “         “
II. Mittheilung an die Gewählten & an den h. Bundesrath mit folgendem Schreiben:
„Ihrer Einladung vom 16. April 1886 Folge gebend, haben wir heute als drittes Mitglied in die eid. Schätzungskommission für Ausmittlung der wegen Telephonträgern in Zürich geltend gemachten Entschädigungsansprüche den Hrn. Oberst Fenner, in Enge u. als dessen Ersatzmänner die Herren Kantonsräthe Schneider & Bleuler, in Riesbach gewählt.
Indem wir Ihnen hievon Kenntniß geben benutzen wir etc.“
