Auftrag an das Baudepartement betr. Verschiebung außerordentlicher Bauten.
Mittelst Weisung vom 2t d. wird von dem Finanz-  rathe nachstehendes berichtet:
In Folge der Einforderung eines zweiten Geldcontingentes durch den Bundesrath habe der Finanzrath für nothwendig erachtet, sich eine Uebersicht der gegenwärtig in den Cassen vorhandenen Baarschaft als der muthmaßlichen Einnahmen und Ausgaben bis zum 31ten Dezember dieses Jahr zu verschaffen um sich zu überzeugen, ob die Cassen den im Büdget nicht vorgesehenen außerordentlichen Anforderungen gewachsen, oder ob und welche Verfügungen dießfalls erforderlich sein werden. Aus einer zu diesem Zweck verfertigten Uebersicht gehe nun hervor, daß die Einnahmen der Kurrentkassa bis zum 31t Dezember muthmaßlich	Frkn.	569,500.
dagegen die Ausgaben	   “	726,913.
betragen werden, daß somit letztern
die erstern um	   “	157,413. 
übersteigen und daß um zu dieser Summe noch das 
zweite vom Bundesrath eingeforderte Geldcontingent
mit	   “	92,640.
komme folglich das ganze Deficit der Kurrentkasse
bis zu jenem Zeitraume	   “	250,053.
betragen werde.
Bei der Kapitalkasse stellen sich die Einnahmen
bis Ende des Jahres auf 	   “	336,000.
die Ausgaben	   “	158,100.
demnach zeigt sich hier ein Ueberschuß d. Einnahmen
von 	Frkn.	177,900.	  
welche zur theilweisen Deckung des Ausfalls in die Kurrentkasse verwendet werden könne, allein noch bleibe abgesehen davon, daß die Verpflegung der badischen Flüchtlinge und der wenn auch theilweise entlassenen Eidgenössischen Truppen weitere außerordentliche Ausgaben zur Folge haben dürften, eine Summe von Frkn. 72,153. zu decken übrig.
Nach Einsicht dieser Berichterstattung hat der Regierungsrath auf den Antrag des Finanzrathes 
beschlossen:
Es werden die sämmtlichen Regierungscollegien und die ihnen untergeordneten Departements eingeladen, auf den ihnen durch das Büdget bewilligten Crediten die möglichsten Ersparnisse eintreten zu lassen, namentlich aber wo immer zulässig die außerordentlichen Bauten aller Art zu verschieben. Ueber die Frage, welche von den im Büdget vorgesehenen Bauten bis auf das nächste Jahr verschoben werden könnte, haben das Baudepartement, das Straßen- und Wasserbaudepartement dem Regierungsrathe Gutachtachten zu hinterbringen, nach deren Eingang der Regierungsrath darüber entscheiden wird, ob und welcher Bericht über diese Verhältnisse dem Großen Rathe vorzulegen sei.  
Mittheilung an die sämmtlichen Regierungskollegien für sich und zu Handen der ihnen untergeordneten Departements.  
