Stadtrath Zürich; Staatsbeitrag an Friedhof in Wiedikon.
In Sachen des Stadtrathes Zürich Namens der politischen Gemeinde der Stadt Zürich,  
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an den Neubau des städtischen Zentralfriedhofes in Wiedikon,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf ein Gutachten des Bezirksarztes genehmigte die Sanitätsdirektion unterm 11. Sept. 1873 von 3 Projekten für Anlage eines neuen städtischen Friedhofes, welche sämmtlich ziemlich günstig befunden worden waren, das mittlere, nördlich der Badenerstraße im Oberhard gelegenen. Weil sich von Seite des Gemeindrathes Außersihl Schwierigkeiten gegen diesen Platz erhoben hatten, stellte der Stadtrath noch das Gesuch, auch ferner den obern Platz in den sog. Saumgütern, südlich der Badenerstraße, und den untern Platz im Meier’schen Gute, nördlich der benannten Straße, zur Verwendung nach freier Wahl zu erlauben. Mit Rücksicht auf das erwähnte, alle drei Projekte behandelnde bezirksärztliche Gutachten wurden hierorts unterm 5. Oktober 1873 auch die übrigen 2 Projekte genehmigt.
Die vereinigten Kirchgemeinden entschieden sich damals für den Platz in den sog. Saumgütern im Banne Wiedikon, welcher in Folge Ankaufs verschiedener Güter einen Komplex von 80,705,7 [Quadrat]m [22. Juch. 1 Vrlg. 6730 [Quadratfuss]] bildet.
B. Nach Vollendung der Anlagen & Gebäulichkeiten  stellte der Stadtrath Zürich Namens der Stadtgemeinde unterm 16. Juli 1879 das Gesuch um einen dießfälligen Staatsbeitrag und um darauf eintreten zu können, mußten Plan[,] Rechnung & Belege unterm 26. Juli eingefordert werden & gingen solche erst mit Schreiben vom 13. Januar 1880 ein. Nachträglich wurde unterm 22. März noch der Bericht über die Steuerkräfte der Stadtgemeinde, der zur Anwendung kommen sollte, eingesandt.
C. Unterm 24. März 1880 wurde die Direktion der öffentlichen Arbeiten ersucht, die fraglichen Friedhofbauten untersuchen & begutachten zu lassen. Aus dem am 29. Juni 1880 eingegangenen Gutachten desselben ist im Wesentlichen Folgendes hervorzuheben:
Die Anlage ist – incl. die Gebäulichkeiten e & i und das Eingangsportal – bis zur Linie A–B vollendet, während die hintere Hälfte, gegenwärtig noch Wiese & Baumschule, für spätere Zeiten reservirt ist.
Bezüglich des Punktes, ob die gemachten Ausgaben dem Zwecke & dem wahren Bauwerthe entsprechen, muß dieß bejaht werden. Soweit eine Kontrole der Rechnung möglich, stimmen sie mit der Ausführung überein. Die Einheitspreise sind allerdings nicht die niedrigsten, sondern eher etwas über dem Mittel, dafür ist aber die Arbeit eine beinahe durchwegs gute und solide. 
Die Gräberanlage, resp. die Eintheilung des Landes für dieselben, ist eine äußerst zweckmäßige & hübsche, eine solche von sehr guter Wirkung, namentlich wenn die projektirten Alleen einmal zur Geltung kommen.
Die 4 dunkelgrün bezeichneten Mittelfelder [vorläufig die beiden nähern, vide Plan] und einige Felder längs den Mauern der Einfriedung sind für Privatgräber reservirt unter der Voraussetzung, daß dadurch ein erheblicher Theil der Kosten gedeckt werden.
Ueber die Frage, wie hoch die für Privatgräber reservirten Parzellen einzuschlagen seien, um nach dem damaligen Standpunkt den betreffenden Betrag von den Anlagekosten abrechnen zu können, wendete sich der Staatsbauinspektor auf Veranlaßung der Sanitätsdirektion an Hrn. Stadtbaumeister Geiser, jedoch ohne Erfolg, weßhalb die Erledigung dieser Angelegenheit eine bedeutende Zögerung erlitt. Mit Zuschrift vom 24. Mai 1881 verlangte sodann die Sanitätsdirektion vom Stadtrathe Zürich Aufschluß in Bezug auf die Privatgräber & dieser berichtete unterm 15. Juli wesentlich folgendes:
Von Ende 1877 bis 1. Juli 1881 sind für Privatgräber 739 m2 Land auf Zeit abgegeben worden, für welche 51,000 Fr erlöst wurden. Auf der jetzt im Betriebe befindlichen Hälfte des Friedhofes sind für Privatgräber reservirt 5970 m2, auf dem ganzen Friedhof 11,800 m2.
Es ist aber bei dem geringen Verkauf dieser Gräber  mehr als fraglich, ob diese ganze Fläche je dafür werde in Anspruch genommen werden; im Gegentheil muß sehr wahrscheinlich ein Theil dieser Plätze zur allgemeinen Benutzung herbeigezogen werden.
D. Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Behufs Ermittlung des dießfälligen Staatsbeitrages sind gemäß dem Regulativ betr. Ertheilung von Staatsbeiträgen an Neubauten & Hauptreparaturen an Friedhöfen vom 26. Febr. 1881 von den Anlage- & Baukosten abzurechnen:
a. Aufsichts- & Verwaltungskosten.
Besoldung des Sekretärs der Friedhofkommission pro 1875, 1876 & 1877
Fr.
750   –
Taggelder des technischen Bureau für Aufsicht pro 1877
”
526  –.
Gratifikation an Notar Hürlimann im Jahr 1874
”
1800  –.
Gratifikation an Bauführer Ritter      i. J. 1879
”
500  –.
       ”            ”   Stadtbaumeister Geiser   ”
”
1000  –.
b. Zinse von entlehnten Kapitalien.
Dem Gemeindegut für dessen Vorschüsse:
pro
1874
Fr.
  1620  17c,
pro
1875
Fr.
  6458 90.
”
1876
”
  6872 80 ”
”
1877
”
10,825 85 &
”
1878
”
20,159 94 ”
zusammen
”
45,936 94.
c. Betreffend die Privatgräber.
Einnahmen lt. Bericht des Stadtrathes v. 15. Juli 1881
”
51,000   –.
Summa
Fr.
101,512 94.

Die Anlage- und Baukosten des fraglichen Friedhofes betragen laut Rechnung
Fr.
521,799 80 Rp.
Abzurechnender Betrag
”
101,512 94   ”  
Bereinigte Baukosten
Fr.
420,286 86 Rp.
Mit Rücksicht auf die Steuerfaktoren 210,900,000 Fr Vermögen, 4000 Haushaltungen & 5500 Mann im Jahr 1880 = 220,400 Fr. würde die abzurechnende Steuer von 2‰ [§ 5 des zit. Regulativs] betragen
”
440,800 –        
Es bleibt somit nichts zu berücksichtigen
          –   –   
Der Regierungsrath[,]
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
mit Rücksicht darauf, daß die Stadtgemeinde Zürich wegen anderweitiger Ausgaben einen ziemlich hohen Steuersatz dauernd zu trage hat,
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Zürich wird ein Staatsbeitrag von 2000 Fr. an ihre Friedhofbaukosten ertheilt, welche Summe für Rechnung des betreffenden Büdgets der Sanitätsdirektion pro 1882 sr. Zt. auszubezahlen ist.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rücksendung des Planes der Rechnung & Belegen.
