Abstandserklärung des J. J. Hardmeier in Männedorf von seinem Rekurse betr. Anlegung eines Kiesbehälters.
Mit Schreiben vom 13 dß gibt Herr J. J. Hartmeier in Männedorf die Erklärung ab, daß er den unterm 28 November 1850 eingereichten Rekurs gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten betreffend die Anlegung eines Kiesbehälters, weitere Schritte vorbehalten, zurückziehe.
In Folge dessen wird dieses Geschäft als erledigt abgeschrieben, wovon der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Akten u. Herrn Hardmeier durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben wird.
