[Kaspar] Schnorf im Feld Meilen, Pächter d. Liegenschaften d. Stifts Einsiedeln das. Entscheid in dessen Appellat. Sachen betr. Kirchensteuern.
In Sachen
des Herrn Hauptmann Kaspar Schnorf im Feld - Meilen, als Pächter von Liegenschaften des Klosters Einsiedeln, Klägers und Appellanten, vertreten durch Hrn. Fürsprech Meili in Zürich,
gegen
die Kirchenpflege Meilen, Namens der dortigen Kirchgemeinde, Beklagten und Appellatin,
betreffend Beitragspflicht an die Kirchensteuer,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Entscheides.
D. Durch Erkenntnis vom 11. Christmonat 1874 wurde vom Bezirksrathe Meilen das Kloster Einsiedeln zur Bezahlung der ihm von der Kirchgemeinde Meilen aufgelegten Kirchensteuer verpflichtet und demselben die erlaufenen Kosten überbunden.
E. Hiegegen appellirt die Klägerschaft mit Eingabe vom 8. Jenner d. Js. verlangt Aufhebung des bezirksräthlichen Entscheides, indem sie an ihrer Be-  streitung der Steuerpflicht festhält und sich zur Begründung neuerdings auf Art. 49 der neuen Bundesverfassung und auf Art. 63 der zürch. Verfassung beruht, sowie unter Verweisung auf das von ihr schon in erster Instanz Vorgebrachte demselben im Wesentlichen beifügt:
Die Kirchgemeinde Meilen sei eine Religionsgenossenschaft, die protestantische Zwecke verfolge, das Kloster Einsiedeln gehöre ihr unzweifelhaft nicht an. Es liege auch außer Frage, daß die dekretirte Steuer für eigentliche Kultuszwecke verwendet werde; das Gegentheil sei nicht einmal zu behaupten gewagt worden. Hieraus folge, daß das Kloster Einsiedeln der fraglichen Steuer nicht unterworfen sei.
Die Ansicht des Bezirksrathes, daß der angerufene Art. 49 der Bundesverfassung erst nach Erlaß eines bezüglichen Bundesgesetzes in Kraft trete, sei grundlos, ebenso diejenige, es sei das Kloster Einsiedeln keine Genossenschaft. Dieses Kloster sei eine Vereinigung von religiös gleichgesinnten Personen; es bilde eine Genossenschaft und eine juristische Person, in welcher Beziehung auf Demburg, Lehrbuch des preußischen Privatrechtes (1875) I, 86 und 87 als auf eine juristische Autori-  tät aufmerksam gemacht werde.
F. In Beantwortung der Appellation erklärt die Kirchenpflege Meilen mit Zuschrift vom 1. Februar, sie nehme der Klägerschaft gegenüber in der Hauptsache den nämlichen Standpunkt ein, den sie vor erster Instanz geltend gemacht habe, und hebt noch hervor, daß das Kloster Einsiedeln seit Annahme der zürch. Verfassung vom Jahr 1869 stets, so noch im Jahr 1872, die geforderten Kirchensteuern ohne Anstand anerkennt und bezahlt habe.
G. Mit Schreiben vom 6. Februar berichtet der Bezirksrath Meilen, er verweise auf die Begründung seines Entscheides und sehe sich zu weitern Bemerkungen nicht veranlaßt.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß die in Meilen befindlichen Vermögenstheile des Stiftes Einsiedeln weder nach Art. 63 der Kantonalverfassung noch nach Art. 49 der Bundesverfassung an die Kultuszwecke der Kirchgemeinde Meilen beitragspflichtig erklärt werden könne.
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Sei die Appellation begründet, soweit die  Steuerforderung eigentliche Kultuszwecke betrifft.
II. Trage die Kirchgemeinde Meilen die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen und an die Parteien unter Rücksendung der betreffenden Akten.
