Genehmigung d. Projektes d. Erweiterung d. Bahnhofes in Winterthur.
Betreffend die von der Direktion der Nordostbahngesellschaft beabsichtigte Erweiterung des  Bahnhofes Winterthur, –
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Nordostbahn machte mit Schreiben vom 21 April v. Js. dem Regierungsrathe die Mittheilung, dass sie in Folge eingetretenen Bedürfnisses genöthigt sei, von ihrem mit Zuschrift vom 23 März 1854 gemachten Vorbehalte betreffend weitere Ausdehnung des Bahnhofes in Winterthur Gebrauch zu machen & einen neuen besondern Güterbahnhof südlich von der Zürich–Winterthurer Straße zu erstellen. Da nun hiemit eine Verlegung der Straße verbunden wäre, so lege sie einen Situationsplan über ihr Vorhaben dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor.
B. Gegen das Straßenverlegungsprojekt wurde von dem Stadtrathe Winterthur, dem Gemeindrathe Töß, den Herren Gebrüder Sulzer, Gießer & den Herrn J. H. Geilinger & J. Kronauer in Winterthur Einsprache erhoben.
C. Nach eingeholtem Gutachten von Hrn. Ingenieur Goldschmid wurden die Fact. B. bezeichneten Eingaben der Direktion der Nordostbahn mit der Einladung überwiesen, zu prüfen, ob sie nicht den beabsichtigten Zweck in einer andern den Verkehr weniger hemmenden Weise, namentlich durch Verlängerung oder  Verbreiterung des Bahnhofes in öestlicher oder westlicher Richtung erreichen könne. Ferner wurde die Direktion um nähere Aufschlüsse über ihre Absicht bezüglich auf den Fortbestand der alten Straße, beziehungsweise die Zahl & Art der neu eintretenden Sperrungen ersucht.
D. Von der Direktion der Nordostbahn wurde hierauf im Wesentlichen Folgendes berichtet:
a. Die Verlegung des Bahnhofes könne rechtlich nicht verlangt werden, abgesehen davon, dass eine schicklichere Stelle als die gegenwärtige nicht vorhanden sei,
b. eine Verbreiterung des Bahnhofes könnte nur auf Kosten der Sicherheit & Bequemlichkeit der Reisenden vorgenommen werden,
c. eine Verlängerung desselben in nördlicher Richtung wäre mit bedeutenden Nachtheilen für die vereinigte Schaffhauser & Wülflinger Straße & für die Stadt Winterthur verbunden;
d. die gänzliche tägliche Sperrung der Tößstraße stelle sich folgendermaßen heraus:
14 Züge von & nach Zürich à 5 Minuten
70.
hiezu supplementarisch
 5.
Sa Minuten
75.
5 St. Gallerzüge, welche über die
Trspt Minut[en]
75. 
Tößstraße nach einem andern Geleise zuruckgeführt werden à 5 Minuten
25.
Summa der gegenwärtigen Dauer der Sperrung
100 Minut[en].
e.
Nach der Anbringung des Güterbahnhofes jenseits der Tößstraße, werden die
Straßenüberschreitungen für die Züge von & nach Zürich mit
 75 Minuten
sich gleich bleiben, die St. Galler-Züge wegfallen, dagegen die Güterwagen der St. Galler- & der Schaffhauser Bahn hinüberzuschaffen sein & für beide zusammengenommen in jeder Richtung eine tägliche dreimalige Ueberschreitung veranlaßen, nämlich
Zürich–St. Gallen–Schaffhausen
2 x 3 = 6 Züge
 30       “
St. Gallen Schaffhausen Zürich
2 x 3 = 6 Züge
 30       “
Sa
135 Minut[en].
f. Da nun gegenwärtig die Straße bei St. Georgen durch Ueberschreitungen täglich ca 190 Minuten lang gesperrt sei, so ergebe sich, dass die Belästigung der Tößstraße in keinem Fall größer sein werde, als die gegenwärtige der Schaffhauser–Wülflinger-Straße.
g. Die Direktion verzichte auf ihr Gesuch um Bewilligung der Verlegung der Straße & wünsche  nun, dass ihr bewilligt werde, die Bahngeleise über die jetzige Tößstraße von 3 auf 6 Geleise zu vermehren.
E. Diese Eingabe wurde dem Stadtrathe Winterthur & dem Gemeindrathe Töß zur Vernehmlassung mitgetheilt.
F. Mit Schreiben vom 18t Oktober v. Js sprach der Gemeindrath Töß sich dahin aus, er wünsche:
a. dass für Fussgänger ein immer offener Durchgang stattfinde
b. dass bei jeder Barriere ein besonderer Bahnwärter angestellt werde &
c. dass von der Nordostbahndirektion Garantie dafür gefordert werde, dass die durchschnittliche Dauer einer Sperrung nicht mehr als 5 Minuten & diejenigen aller Sperrungen im Tage nicht mehr als 2 höchstens 3 Stunden betrage.
G. Der Stadtrath Winterthur machte in seinem Schreiben vom 28 Oktober v. Js die Ansicht geltend, dass, da die Nordostbahndirektion sich hinsichtlich der Bedürfnisse des Bahnhofes getäuscht habe, dieselbe auch rechtlich verpflichtet sei, den bestehenden Uebelständen hinsichtlich der Hemmung des Verkehrs abzuhelfen & stellte sodann folgende Begehren:
a. daß die beiden Straßenübergänge bei St. Georgen & bei der Ziegelhütte (Tößstraße) auf-  recht erhalten werden,
b. dass eine neue Straße zur fakultativen Umgehung des Bahnhofes & zwischen derselben & der alten Strasse eine bequeme Verbindung für die Etablissements der Herren Geilinger & Sulzer erstellt werde,
c. dass bei den Strassenübergängen sogenannte Schieber statt der bestehenden Barrieren angebracht werden
d. dass zu jedem Uebergang ein besonderer Wächter zu stehen komme, welcher sich mit Nichts Anderm, als mit dem Schließen & Oeffnen der Schieber zu beschäftigen hätte.
Eventuell, nämlich auf den Fall, dass die Direktion der Nordostbahn das angegebene Maximum der Dauer der täglichen Sperrungen nicht einzuhalten vermöchte, verlangte der Stadtrath die Berechtigung, jederzeit die Ausführung nachfolgender Bauten im Interesse eines bessern Straßenverkehrs zu begehren;
1. für die Tößstrasse ein Durchgang unter der Bahn auf der Seite der Eulach &
2. für die Straße bei St. Georgen eine neue Strassenanlage vom Ausgang der Grabengasse bei der Stadtkanzlei senkrecht zur Längenrichtung der Stadt in gerader Richtung bis zur Bahn & von da entweder in gerader Linie  auf die Einmündung der Veltheimer in die Schaffhauser Strasse beim Rosenberg oder parallel mit der nördlichen Bahnhofgrenze & ebenfalls in gerader Linie bis zur Schaffhauser-Strasse beim Feldthal & von da mittelst Uebergang über die Rheinfallbahn bis zur Abzweigung der Veltheimer bis zur Wülflinger Strasse.
H. Von 110 Bürgern von Winterthur wurde dafür petitionirt, dass zur Beseitigung & Milderung der gegenwärtigen Verkehrshemmnisse nicht nur die Tößstraße, sondern auch die Schaffhauser-Strasse mit Beibehaltung der bisherigen Strassenzüge abgeleitet werden & zwar erstere in der Höhe des Brühls über die Blumenbleiche, letztere bei der Ausmündung der Veltheimer Dorfstrasse durch das Lind nach der Grabengasse (Nägelithürli). Dieses Gesuch wurde auf ein von dem Stadtrathe von Hrn. Ingenieur Koller eingeholtes Gutachten gestützt.
I. Das auf den Wunsch der Petenten zu den Akten gezogene Gutachten des Hrn. Koller empfiehlt in erster Linie eine Veränderung der Richtung des Bahnhofes, in der Weise, dass mit Beibehaltung des gegenwärtigen Uebergangs bei der Schaffhauser Strasse die gerade Verlängerung in der Richtung gegen Zürich die Hauptstrasse unterhalb der Giesserei überschreiten  würde.
In zweiter Linie wird eine Verbreiterung des Bahnhofes namentlich zu dem Zwecke anempfohlen, dass auf der nordwestlichen Seite desselben statt in der Verlängerung der Güterbahnhof angelegt werden könne.
Endlich in dritter Linie, insofern das Bahnhofprojekt der Nordostbahn zur Ausführung kommen sollte, schlägt der Experte unter Beibehaltung der Uebergänge bei St. Georgen & der Ziegelhütte die Erstellung von Durchgängen unter der Bahn für kleinere Fuhrwerke vor; überdiess erfordere dieses Projekt die Anlage einer neuen Strasse sammt Querstraßen zur allfälligen Umgehung des Bahnhofes.
K. In einer von 204 Einwohnern Winterthurs unterzeichneten, vom 22 Hornung d. Js datirten Eingabe an den Regierungsrath wird die Ansicht geltend gemacht, dass die sehr wünschenswerthe Ausführung der projektirten Bauten im Bahnhofe Winterthur von dem Stadtrathe an Bedingungen & Vorbehalte geknüpft werden wolle, welche bei ruhiger Erwägung der Verhältnisse sich entweder gar nicht oder nur theilweise rechtfertigen lassen, indem namentlich die Verkehrshemmungen auf den mehrerwähnten Strassen nicht von dem behaupteten Belange seien. Dieselben glau-  ben, es dürfte dem Plane der Nordostbahndirektion für Vollendung des Bahnhofes in dem Sinne die hoheitliche Genehmigung ertheilt werden:
a. dass die Direktion verpflichtet werde, in der projektirten Richtung gegen Töß eine neue Strasse zu erstellen;
b. dass die beiden Strassenübergänge auf der südlichen & nördlichen Seite des Bahnhofes nur insoweit gesperrt werden dürfen, als die Sperrung zum Behuf des Bahnbetriebes, durchaus erforderlich sei.
c. dass an beiden Orten die Hemmnisse für die Fussgänger möglichst vermindert werden.
L. Gleichzeitig wurde von 48 Bürgern der Gemeinde Veltheim gegen den Bau einer Strasse von Rosenberg durch das Lind bis zum sogen. Nägelithörli als ihnen nachtheilig & die gewünschten Vortheile nicht gewährend petitionirt.
M. Inzwischen hat sich die Direktion der Nordostbahn, um eine erspriessliche Erledigung der Sache herbeizuführen, mit dem Stadtrathe von Winterthur direkt ins Einvernehmen gesetzt & mit demselben sich dahin verständigt, dass erstere sich anheischig machte, die vier definitiven Begehren des Stadtrathes (Fact. G. a–d) zu erfüllen & zwar das zweite (b) in der Weise, dass die neu zu erbauende Strasse in der Rich-  tung nach dem untern Brühl weggeführt werde, dagegen das Quersträßchen nach der Geilingerschen Walke wegfallen solle.
Der Stadtrath erklärt sich hiemit im Allgemeinen für einmal als befriedigt, dagegen beharrt er bei dem eventuellen Begehren der Erbauung einer Strasse von Feldthal beziehungsweise von der Schaffhauserstraße nach dem Nägelithürli durch das Lind in der Meinung, dass er dagegen auf die weitere Fortführung dieser Strasse vom Feldthal bis zur Abzweigung der Veltheimer- von der Wülflinger Strasse verzichte.
Die Nordostbahndirektion widersetzt sich diesem Begehren, welches sie in einer einlässlichen Darstellung als unbegründet darzustellen versucht.
N. In dem vom Hrn. Kreisingenieur Goldschmid in Winterthur über die Bahnhofangelegenheit eingezogenen Gutachten wird im Wesentlichen Folgendes bemerkt:
a. eine Verschiebung des Bahnhofes werde, wenn auch von dem Experten, Hrn. Koller in erster Linie empfohlen, von keiner Seite verlangt & wäre auch für die Stadt Winterthur mit beinahe ebenso viel Nachtheilen als Vortheilen verbunden,
b. Das Begehren des Stadtrathes, sowie der sämmt-  lichen übrigen Petenten gehe vor Allem aus auf unbedingte Aufrechthaltung der Straßenübergänge bei St. Georgen & bei der Ziegelhütte; dieses Begehren könne auch in der That nicht stark genug betont & hervorgehoben werden & zwar so sehr, dass alle darüber hinausgehenden Begehren, welche dasselbe nur zu schwächen vermögen, ferne gehalten werden sollten; dagegen sollten desto mehr solche Bedingungen zur Anerkennung kommen, welche dasselbe zu kräftigen & zu unterstützen geeignet seien,
c. Zu diesem Zwecke sei es nöthig, ein möglichst treues Bild von dem gegenwärtigen Verkehrsleben auf dem bestehenden provisorischen Bahnhofe zu entwerfen, um aus demselben die Ursachen der vielfachen Klagen über Verkehrshemmungen, die Folgen der neuen Bahnhofeinrichtung auf den Strassenverkehr & die Mittel zur möglichsten Milderung der Hemmnisse kennen zu lernen.
d. Aus einer dem Gutachten beigelegten Darstellung über das Ankommen, Aufstellen & Abgehen sämmtlicher Bahnzüge von Morgens früh bis Abends spät nach dem gegenwärtigen Fahrtenplan (bis zum 30 Juni) sei ersichtlich, dass bezüglich der Strasse bei St. Geor-  gen die größte Zahl der Strassenüberschreitungen nicht auf Rechnung der regelmässigen Bahnzüge, sondern vielmehr auf diejenige der Vor- & Nacharbeiten fallen, welche bei allen ganzen & gemischten Güterzügen vorkommen & welche dazu dienen, theils um die ankommenden Waaren zu magaziniren, theils um die abgehenden Güterwagen nach den verschiedenen Bestimmungsorten zu neuen Güterzügen zu formiren. Namentlich bringe die gegenwärtige Lage des provisorischen Güterschuppens in der Nähe der Strasse ein häufiges Ueberschreiten derselben mit sich. Ganz besonders lästig seien diese Strassenüberschreitungen dadurch gemacht worden, dass, wenigstens früher, der betreffende Bahnwärter, ausser der Kontrollirung der Barrieren auch noch die in der Nähe befindlichen Weichen zu besorgen gehabt habe, indem in Folge dessen die Strasse während der ganzen Dauer der jeweiligen Wagenverschiebungen, d. h. 10 bis sogar 25 Minuten lang gesperrt geblieben sei.
e. Ganz anders verhalte es sich mit den Hauptzügen abgesehen davon, dass dieselben kaum ein Dritttheil der gesammten Strassenüberschreitungen veranlaßen, sei die jedesmalige Sperrung die sie erfordern, verhältnissmäßig nur von ganz kurzer Dauer, namentlich wenn die be-  treffenden Bahnwärter nur das Oeffnen & Schliessen der Barrieren zu besorgen haben; aus den vielfachsten Beobachtungen habe sich ergeben, dass die mittlere Verschlusszeit für solche Züge 1 7/[?2]0 Minuten & die längste kaum 3 Minuten betragen habe.
f. mit der Verlegung des Güterschuppens auf die Südseite der Tößstraße fallen mit Nothwendigkeit alle jene Verschiebungen der Güterwagen & die daherigen Belästigungen der Strasse bei St. Georg[en] weg, ohne dass deswegen die Tößstraße um so viel mehr belästigt würde.
g. Die Dauer der künftigen Züge & Strassenüberschreitungen bei St. Georgen, sei folgendermassen zu berechnen:
1.
28 Züge im Sommer zu 2 1/2 Minuten
70 Minuten
2.
Das Hin- & Herfahren der Lokomotive in die St. Galler Station sei gewöhnlich das Werk einiger Sekunden; ebenso das Hin- & Herschieben der Wagen es genüge vollkommen, wenn für eine Ueberfahrt eine Minute berechnet werde, was auf den stattfindenden 16t Ueberfahrten betrage
16. [Minuten]
3.
6 Doppelüberschreitungen der gemischten St. Gallerzüge zu 3 Minuten
18.        “
Summa fcs. [sic!]
104C [sic!] Minuten 
Wenn man hiezu auf alle Eventualitäten hin noch eine volle Viertelstunde hinzurechne, so folge hieraus, dass von Morgens 5 Uhr bis Abends 9 Uhr, also während 16 Stunden die Straße im Ganzen höchstens 2 Stunden lang gesperrt sein werde.
h. Wenn man die praktische Bedeutung dieser Straßensperrung, für das verkehrende Publikum zur klaren Anschauung bringen wolle; so könne man sagen, es werde je der achte Theil aller die Straße Passirenden die Barrieren geschlossen antreffen, somit vor derselben von 0 bis höchstens 3 Minuten, also durchschnittlich 1 1/2 Minuten warten müssen; auf das ganze Verkehrspersonale vertheilt, bringe dieses eine mittlere Wartezeit von 11 1/4 Sekunden, diese Berechnung passe zudem nur für das fahrende Publikum, indem die Fussgänger in Folge der Anbringung von Seitenthürchen in der Regel kaum länger angehalten werden, als sie sonst stehen bleiben würden.
Diese durch Zeitmaaß dargestellte Verkehrshemmung von 11 1/4 Sekunden komme gleich einer Wegverlängerung von 50 Fuß, welche übrigens nicht einmal zu durchlaufen, sondern gleichsam nur zu durchwatten  wäre.
Diese einfachen Zahlenverhältnisse machen es an sich klar, wie wenig die künftige Gestaltung des Bahnhofes bei genauer Erfüllung der aufzustellen-  den Bedingungen die Befürchtungen der daraus erwachsenden Nachtheile zu rechtfertigen vermögen.
i. Uebrigens seien die zur Abwendung der gefürchteten Uebelstände in Vorschlag gebrachten Mittel hiezu nicht geeignet, eine Strasse vom Feldthal durch das Lind nach dem s. g. Nägelithörli, wie der Stadtrath solche eventuell verlange, würde nur dem Verkehre auf der Schaffhauser Strasse, welche gegenwärtig nicht mehr die frühere Bedeutung habe, namentlich wie die vorgenommenen Zählungen zeigen, hinter dem Verkehre auf der Wülflinger Strasse zurückstehe, zu gute kommen; nur der oberste Theil der Stadt Winterthur würde dadurch einen relativ kürzern Weg nach Veltheim erhalten, indem z. B. vom Mittelpunkt der Stadt aus gemessen, die neue Strasse durch das Lind um 855‘ länger wäre, als die gegenwärtige;
k. eine Hülfsstraße vom Feldthal längs des St. Gallerbahnhofes bis zum Haldensträßchen, zu deren Ausführung die Nordostbahndirektion nicht ungeneigt zu sein scheine, würde, wie diess in dem Gutachten näher ausgeführt wird, dem allgemeinen Verkehr keinen Gewinn bringen.
l. Was die Tößstraße anbetreffe, so werde dieselbe  gegenwärtig
1. durch die regelmäßigen Bahnzüge 14 mal &
2. für das Kehren der St. Gallerwagen, 4 mal doppelt überschritten; ausserdem kommen bisweilen noch
3. Verschiebungen von mit Holz oder Steinen beladenen Wagen vor, welche ebenfalls mit einer Doppelüberschreitung der Strasse verbunden seien,
Nach den angestellten Beobachtungen bedürfen hier die Hauptzüge einer Absperrung von durchschnittlichen ca 3 Minuten, weil der Bahnwärter noch entfernte Weichen zu besorgen habe, die übrigen Doppelüberschreitungen 3–4 Minuten jede, mithin täglich in der Regel zusammen 66 Minuten
m. in Folge der neuen Bahnhofeinrichtung würden nun die St. Galler Züge wegfallen, indem dieselben wegen der größern Anzahl Geleise im Personenbahnhof gewendet werden konnten; dagegen wären statt dessen die Güterwagen der St. Galler & Schaffhauser Bahn hinüberzuschaffen, wofür 12 Züge, welche eine zusammen 60 Minuten betragende Straßensperrung erfordern würden, anzusetzen seien; somit würde die Gesammtdauer derselben täglich 135 Minuten = 2 1/4 Stunden betragen;
dieses Zeitmaass sei das Maximum, welches bei  einer bessern Einrichtung des Bahnbetriebes & pünktlicher Handhabung der Sperrordnung in der Regel nicht erreicht & noch weniger überschritten werden sollte, weil auch hier ein regelmässiger Zug nur eine durchschnittliche Strassensperrung von 2 Minuten bedürfe & beim Hinüberschaffen der Güterwagen noch viel zu Gunsten der Strasse gethan werden könnte; in letzterer Beziehung könnte (was näher ausgeführt wird) die Sache leicht so eingerichtet werden, dass die Hin- & Herfahrt über die Strasse täglich nicht mehr als 5 höchstens 6 mal stattfinden, jede Fahrt keine längere Sperrung als 2 Minuten, mithin dieser ganze Lokalgütertransport für die Strasse eine Unterbrechung des Verkehrs von 
24 höchstens
30 Minut[en]
täglich herbeiführen müsse. Dazu kämen für die 14 regelmässigen Bahnzüge, zu 2 oder sogar zu 2 1/2 Minuten gerechnet
35.      “
sodass sich die Gesammtdauer der täglichen Sperrung auf
65.      “
reduziren ließe.
Die Disposition der Geleise lassen [sic!] jedoch darauf schließen
1. dass noch andere Bewegungen, Verschiebungen & Wendungen der Züge, einzel-
[Transport]
65 Minuten. 
ner Wagen oder Maschinen vorkommen dürften & zwar im schlimmsten Fall 4 mal des Tages, wofür
10.      “
in Rechnung zu bringen seien.
2. daß Güterwagen vom Personenbahnhof her direkte aus dem Schuppen hinübergeholt werden könnten, was eine Doppelüberschreitung der Straße zur Folge hätte; diess könne jedoch täglich höchstens 8 mal geschehen & die diesfällige Dauer der Straßensperrung könne betragen
 20.     [“]
3. dass täglich noch einige andere Straßenüberschreitungen zu bestimmten Zwecken vorkommen, wofür
 15.     [“]
Zeitaufwand in Anschlag gebracht werden.
Rechne man zum Ueberfluss noch supplementarisch
 10       “
hinzu, so betrage die Gesammtdauer der Strassensperrung täglich
120 Minuten
oder 2 Stunden, also genau soviel wie bei der Strasse St. Georgen.
n. Was nun den Verkehr auf der Tößstraße betreffe, so haben die veranstalteten Zählungen gezeigt, dass durchschnittlich täglich 2900 Fußgänger, 125 Personen mit Handwagen & 164 Fuhrwerke die Strasse beim Bahnübergange passiren & zwar von  den geladenen Wagen kaum 1/3 in der Richtung von Töß nach Winterthur während bei den ungeladenen das entgegengesetzte Verhältniß stattfinde.
o. Die projektirte Hülfsstraße zur Umgehung des Güterbahnhofes in derjenigen Richtung, über welche zwischen dem Stadtrathe & der Nordostbahndirektion eine Verständigung stattgefunden habe, würde von der Eulachbrücke bis zum Bahnübergang eine Länge
von
1360 Fuß
von da bis zur Einmündung in die alte Straße eine solche von
2070    “
mithin eine absolute Länge von
3430‘
erhalten.
Auf derselben werde beim Bahnübergang eine Kontrapendenz von 20 Fuß vorkommen & mit Rücksicht auf diese die relative
Länge [3430 + 20 x 20]
3830‘
betragen.
Dagegen habe die alte Straße eine absolute Länge von
3245‘
Dieselbe besitze ein ganz sanftes Gefäll, so dass die relative Länge der absoluten gleichzusetzen sei. Dagegen sei nach der bei der Schaffhauser Strasse angestellten Berechnung wegen der durch die Bahnzüge veranlaßten Hem-  mungen mit Rücksicht auf das ganze Verkehrspublikum die relative Länge um 50‘ zu vermehren & daher zu
3295‘
anzunehmen. Die alte Strasse sei demnach absolut um
 185‘ &
trotz jener Hemmungen relativ noch um
 535‘
kürzer.
Sodann betrage die stärkste Steigung auf der alten Strasse auf 200‘ nur 1 1/4 %, während die projektirte neue mit ihrer Kontrapendenz auf 500‘ Länge 4% & auf weitere 500‘ 4% Senkung erhielte
p. Aus dieser Vergleichung gehe klar hervor, dass die alte Strasse ungeachtet der Mängel, welche ihr durch die Bahnhoferweiterung beigebracht werden, dennoch der neu projektirten weit vorzuziehen, so dass jetzt schon entschieden gegen die etwa vorhandene geheime Tendenz mit der Zeit die neue Straße an die Stelle der alten treten zu lassen, anzuknüpfen sei.
Als bloße Hülfsstrasse zur fakultativen Umgehung des Bahnhofes habe dieselbe vorerst gar keinen Werth für die Verkehrsströmung von Töß gegen Winterthur, da es im Hinblicke auf die relativen Vorzüge der alten Strasse für Fußgänger & Fuhrleute weit, d. h. mindestens 8 mal rathsamer sei, die alte Strasse nicht zu verlassen,  auf der sie mit einem 8 mal größern Grad von Wahrscheinlichkeit ungehindert bei der Bahn durchkommen als dass sie dort angehalten werden & wo sie selbst im schlimmsten Fall kaum länger warten müssten, als sie auf der andern Straße zur Ueberwindung der größern Widerstandsverhältnisse mehr Zeit brauchten
Aber auch für die von der Stadt herkommenden Fussgänger & Fuhrleute wäre diese Hülfsstrasse zwecklos, weil jeder es vorziehen würde, ein paar Minuten wartend zuzubringen insofern er die Barrière gerade geschlossen treffen sollte, als auf einem Umweg & mit einer der alten Strasse gegenüber beinahe doppelten Kraftanstrengung die Höhe der Bahnbrücke zu übersteigen.
q. Abgesehen von der Zwecklosigkeit der beiden Hülfsstrassen bei der Schaffhauser- & bei der Tößstrasse, würde die Erstellung derselben den beabsichtigten allgemeinen Verkehrserleichterungen wenigstens indirekt geradezu entgegenwirken; das zu verfolgende Ziel sei die unbedingte Aufrechthaltung der gegenwärtigen Strassenübergänge bei St. Georgen & der Ziegelhütte; dieses Ziel würde nun aber verrückt, wenn auf die Erstellung kostbarer Strassenanlagen gedrungen würde, welche nur dann ir-  gend eine Bedeutung haben könnten, wenn die zur Wahrung fraglicher Uebelstände festzuse[t]zenden Bedingungen in so greller Weise verletzt würden, dass der Verkehr je länger je mehr sich jenen zuzuwenden für nöthig oder wenigstens rathsam erachten müßte.
r. Es lasse sich nicht bestreiten, dass es ausnahmsweise & zwar ohne Verschulden der Bahnbediensteten, längere Sperrungen geben könne, für welche das Vorhandensein anderer Verbindungswege wünschbar erscheine; solche seien jedoch zur Zeit bereits vorhanden, nämlich zwei Seitenstrassen, von denen die eine 20 Fuß breit sei, & vom Unterthor weg längs dem Bahnhof führe & ca 180‘ herwärts des Uebergangs bei St. Georgen in die Schaffhauser Strasse einmünde & die andere ein 13‘ breiter Fahrweg, der von der untern Barriere der Tößstraße auf westlicher Seite ds Bahnhofes sich hinziehe & diese mit der Wülflingerstraße verbinde; diese Verbindungsstrassen seien vor der Hand vollkommen genügend zur Erreichung des beabsichtigten Zweckes
Am Schlusse des Gutachtens wird das Vorgebrachte in der Form von Bedingungen, an welche die Genehmigung des Bahnhofprojektes geknüpft werden sollte, zusammengefaßt.
O. Hr. Strasseninspektor Wild erklärt sich in  allen wesentlichen Punkten mit den in dem Gutachten des Hrn. Goldschmid ausgesprochenen Ansichten einverstanden, namentlich erklärt er, dass das Publikum durch die proponirten Hülfsstraßen nicht nur nichts gewinnen, sondern im Gegentheil bei ihrer Benutzung nur verlieren könnte, daher denn auch diese Hülfsstraßen nicht nur überflüssig, sondern indirekte den Verkehrs-Erleichterungen entgegen seien.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission & der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Dem von der Direktion der Nordostbahngesellschaft vorgelegten Projekte der Erweiterung des Bahnhofes Winterthur wird die Genehmigung ertheilt, unter nachfolgenden Bedingungen:
1. Die beiden Bahnübergänge der vereinigten Wülflinger- & Schaffhauser Straßen bei St. Georgen & der Tößstraße bei der Ziegelhütte, vor dem Unterthor, deren Geleisezahl an ersterer Stelle von 3 auf 4, an letzterer von 3 auf 6 vermehrt werden sollen, gehen nicht in das Eigenthum der Nordostbahnunternehmung über, sondern bleiben Strassengebiet & es wird deren Gebrauch für den öffentlichen Strassenverkehr aufrecht erhalten.  
2. Die Nordostbahndirektion hat daher bei der Einrichtung des Bahnhofbetriebes besonders in Bezug auf den Gütertransport auf die Straßenübergänge in der Weise Rücksicht zu nehmen, dass die Zahl der Ueberfahrten durch Bahnzüge, namentlich durch die den Waarenstransport vom Personen- in den Güterbahnhof & umgekehrt bewerkstelligenden Maschinen & s. w. & die Dauer der daherigen Straßensperrungen auf ein möglichstes Minimum beschränkt werden.
3. Demgemäß sollen nach jeder Ueberfahrt mindestens nach jeder einmaligen Hin- & Herfahrt über die betreffende Straße die Barrieren wieder den vor denselben Wartenden geöffnet werden.
4. Jedenfalls darf die Dauer jeder einzelnen Straßensperrung nicht mehr als zwei, höchstens 3 Minuten betragen.
5. Zur Förderung dieses Zweckes sind bei dem Uebergang über die Tößstraße zwei Bahnwärter, bei jeder Barriere einer & bei dem Uebergang bei St. Georgen wenigstens ein Bahnwärter zu stellen, deren ausschließliche Aufgabe darin bestehen soll, die Barrieren rechtzeitig zu schliessen & wieder zu öffnen, inzwischen aber bei dem für die Fussgänger offen zu lassenden Thürchen denselben alle mit der Sicherheit zu  vereinbarende Erleichterung zum Uebergange zu gewähren.
6. Behufs Erleichterung dieser Kontrollirung sind statt der Drehbarrieren leichte Schiebbarrieren anzubringen & zwar für den westlich des Bahnhofes sich hinziehenden Weg in der Weise, dass dessen Einmündung in die Tößstrasse stets offen bleibt.
7. Zur Nachtzeit sind diese Uebergänge solange, bis die letzte Lokomotive passirt haben wird, helle zu beleuchten & überdies jede der Barrieren, so lange sie geschlossen bleibt, zur Sicherheit & als Zeichen für die derselben auf der entsprechenden Strasse sich Nähernden mit einer diesen zugekehrten leuchtenden Laterne zu versehen.
8. Die Nordostbahnunternehmung ist dafür verantwortlich, dass allen diesen Bedingungen möglichst genau nachgelebt werde. Sollte diess in ungenügender Weise geschehen oder die Erfahrung noch weitere dem Bedürfniss der Straßenfrequenz entsprechende Bestimmungen als nöthig oder zweckmäßig herausstellen oder endlich der Personen- resp. Güterbahnhofverkehr eine solche Ausdehnung oder Gestaltung annehmen, dass die Nordostbahndirektion erweislichermaßen ausser Stand gesetzt wäre, diese Bedingungen zu erfüllen, so behält sich der  Regierungsrath das Recht vor, diejenigen weitern Massnahmen zu treffen, resp. Anordnungen, Bauten & dgl. von der Bahnunternehmung zu verlangen, welche er im Interesse des durch diese Strassen vermittelten Verkehrslebens für nöthig erachten würde.
Dagegen wird von einer Verlegung des Bahnhofes & für einstweilen auch von dem Begehren der Erstellung von Hülfsstrassen abstrahirt.
II. Die Direktion[en] der öffentlichen Arbeiten & der Polizei werden eingeladen, über die genaue Erfüllung der aufgestellten Bedingungen zu wachen.
III. Mittheilung an die Nordostbahndirektion, an den Stadtrath Winterthur, das Statthalteramt Winterthur, für sich & zur Eröffnung an die übrigen Betheiligten & an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten & der Polizei. –
