Wahl des Herrn Bernhard Schlatter, Arzt in Wallisellen, zum Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Bülach.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten an die durch Resignation erledigte Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Bülach,
gewählt:
Herrn Bernhard Schlatter, Arzt in Wallisellen,
u. sodann beschlossen:
Hievon ist der Direktion der Medizinalangelegenheiten Kenntniß zu geben, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
