J. U. Vollenweider’sche Erben in Zürich theilweise begründet erklärt. Rek. betr. Steuerpflicht.

In Sachen
des Herrn Fürsprech Dr Mousson Namens der Erben des verstorbenen Hrn. J. U. Vollenweider von Obfelden, nämlich der Frau Vollenweider-Berni & des Hrn. M. Scherrli als Vormund der Kinder Vollenweider, Rekurrenten,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A. Die Steuerkommission taxirte das Vermögen der Erben Vollenweider einheitlich mit Fr. 256,000. Der hiegegen ergriffene Rekurs wurde von der Finanzdirektion unter 25. April d. Js., nach Analogie des § 10 des Gesetzes betr. die Vermögens- Einkommens- & Aktivbürgersteuer, unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath, in folgender Weise entschieden:
1. Das Vermögen minorenner Kinder & ihrer Mütter ist für die Besteuerung in dem Falle als Einheit zusammenzufassen, als die Genannten unter sich eine zusammen lebende & wirthschaftende Familie bilden, und es  hat eine Zertheilung nach den Ansprüchen der Einzelnen nur dann & soweit stattzufinden, als das Vermögen durch die Waisenbehörden wirklich getheilt & das Zusammenwirthschaften aufgehoben ist.
2. Der obgenannte Rekurs wird der Rekurskommission zur Entscheidung über die Frage überwiesen, wie weit der in Disp. 1 ausgesprochene Grundsatz auf sie Anwendung findet.
3. Mittheilung.
B. Die Motivirung dieses Beschlusses s. in Erwägungen a–f derselben.
C. Zu seiner Rekursschrift vom 11. Mai d. Js. bestreitet Hr. Dr Mousson zunächst die Kompetenz der Finanzdirektion, welche Kompetenz nicht durch Analogie einer Gesetzesbestimmung begründet werden könne, sondern fest bestimmt sein müsse. Da dieß in § 10 des Hausgesetzes nicht der Fall sei, so sei zu schließen, es sei einzig die Rekurskommission kompetent, mit voller Freiheit ihres eigenen Antheils diese Streitfrage zur Erledigung zu bringen.
Eventuell ersucht Hr. Dr Mousson, die Sache materiell dahin zu entscheiden, daß das Vermögen minorenner Kinder & ihrer Mütter unter allen Umständen so geschwind zu versteuern sei & ebenso der Vermögenstheil jedes einzelnen Kindes separat versteuert werden dürfe. 
Zur Begründung dieses Gesuches beruft sich Hr. Dr Mousson auf seine Rekursschrift vom 16. Dez. 1870 unter Beifügung folgender Bemerkungen:  
1. Es stehe durchaus nicht im Belieben der Steuerbehörden, einheitliche Steuervermögen zu schaffen, wie die Erörterungen der Finanzdirektion anzunehmen scheinen. In Ermanglung einer gesetzlichen Bestimmung welche diese Materie ordne, werde es bei dem rund & nett ausgesprochenen Grundsatz in § 2. a des Steuergesetzes zu verbleiben haben, worauf jeder Bürger sein Vermögen versteure, so auch eine Mutter & so auch ein Minderjähriger. Die Behörden seien daher nicht berechtigt, diese verschiedenen Bürgern gehörenden Vermögen zusammen zu werfen, um die Progressivsteuer etwas nachhaltiger verwenden zu können.
2. Zu seiner früheren Rekursschrift habe Hr. Dr Mousson zugegeben, daß man aus Rechtsgründen in einzelnen Fällen vielleicht eine Ausnahme von der Regel zu machen berechtigt sei, so z. B. im Verhältniß des Ehemannes zum Weibergute u. s. f. Durch die philosophische Erörterung der Finanzdirektion über die „wirthschaftliche Einheit“ sei Rekurrent nicht belehrt, vielmehr müsse er darauf beharren, daß die Ausnahme von der Regel sich nur durch die von ihm angegebenen Rechtsgründe rechtfertigen lasse. So lange daher in § 2 des Steuergesetzes keine weitere Bestimmung enthalten sei, worauf die Vermögen mehrerer Bürger, sobald sie eine wirthschaftliche Einheit bilden, als einheitliches Vermögen der Versteuerung zu unterwerfen seien, sei die Ansicht der Finanzdirektion als ungesetzlich zu verwerfen. Die in Erwägung e des rekurrirten Beschlusses hervorge-  hobene Inkongruenz ändere an der Sache nichts; derselbe sei einfach die Folge der verschiedenen rechtlichen Stellung von Vater & Mutter zu den Kindern.
3. Speziell das Vermögen der Kinder betreffend, könne es doch gewiß keinen Unterschied machen [nämlich nach dem jetzigen Steuergesetz] ob derselbe ausgeschieden sei oder in einem Antheil an einem ausgeschiedenen Vermögen bestehe; ähnliche Verhältnisse kommen auch unter volljährigen Bürgern vor, denen es mit Recht nicht einfalle, sich sammethaft als „wirthschaftliche Einheit“ besteuern zu lassen. Es würde sich also wieder nur um ein privilegium odiosum der Minderjährigen handeln.
Das Verfahren der Finanzdirektion sei nach § 2. a des Steuergesetzes unzulässig & würde eine Aenderung resp. Ergänzung des Gesetzes erfordern, die nicht auf dem Verordnungswege erfolgen könne.
D. Die Direktion der Finanzen beantwortet den Rekurs lediglich mit Hinweisung auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 14 des Gesetzes betreffend die Vermögens- Einkommens- & Aktivbürgersteuer, ist die Steuer- resp. die Rekurskommission lediglich die die Selbsttaxation der Steuerpflichtigen kontrolirende, d. h. die Grösse jedes steuerbaren Vermögens endgültig bestehende Behörde, während die Bestimmung des Modus der Taxation wie die Sorge um richtige Vollziehung des Steu-  ergesetzes überhaupt dem Regierungsrathe obliegt. Nun handelt es sich im vorliegenden Falle um den Modus der Taxation, durchaus aber nicht um den Betrag des zu besteuernden Vermögens, & es kann der zufällige Umstand, daß, weil bei diesem Vermögen die Progressivbesteuerung zur Anwendung kommt, ja nach der Art der Taxation auch die Größe der Steuer sich ändert, für die Kompetenzfrage keine entscheidende Bedeutung haben.
2. Was das Materielle dieses Rekurses betrifft, so fällt voraus in Erwägung, daß das Vermögen der Kinder Vollenweider als unvertheilt gebliebener Nachlaß des Vaters erscheint & nicht nur als ein einheitliches Ganzes verwaltet, sondern auch als solches benutzt wird. Es muß daher als Ganzes versteuert werden. Dieser Standpunkt nimmt auch das Gesetz ein, indem § 3, letzter Satz, ausdrücklich bestimmt, es sollen die 3000 Fr., welche von dem Vermögen von Waisen von der Staatssteuer ausgenommen werden können; für den Einzelnen gerechnet werden, eine Bestimmung, die absolut überflüssig wäre, wenn dem Gesetze nicht die Absicht zu Grunde läge, das gemeinsame Vermögen der Waisen bezüglich der Versteuerung als einheitliches Ganzes zu behandeln. Uebrigens ist von sämmtlichen Steuerkommissionen des Kantons nach diesem Grundsatze verfahren worden.
3. Es fragt sich sodann, ob das Vermögen der Kinder, da dasselbe der Mutter zur Nutznießung zusteht, gemeinsam mit ihrem eigenen Vermögen zu versteuern sei?  Diese Frage ist zu verneinen, da jenes Vermögen unabhängig von demjenigen der Mutter besteht & dessen Erträgnisse zur Pflege & Erziehung der Kinder verwendet werden müssen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs theilweise begründet erklärt.
II. Habe demnach Frau Vollenweider Fr. 150,000, die Kinder Vollenweider gemeinsam 106,000 zu versteuern.
III. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Fr. 3 Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an dieselben & an die Direktion der Finanzen.
