Beschluß betr. d. Publikation d. N. O. Bahndir. üb. den Transport d. Bat. No 3 nach Elgg zur halben Taxe mit nur einem bestimmten Zug.

Der Regierungsrath,
darauf aufmerksam gemacht, daß laut Publikation der Nordostbahndirektion für die auf Sonntag den 25.  dies nach Elgg einberufene Mannschaft des Bataillons No 3 ein Extrazug eingerichtet wird, u. dabei an genanntem Vormittag Militärbillets für diese Mannschaft nur auf diesen Extrazug verabfolgt werden sollen,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß der betreffenden Mannschaft das Recht auf die konzessionsgemäße Beförderung auch durch die ordentlichen Personenzüge unbenommen bleibt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
