Schreiben der Reg. v. Schaffhausen betr. Auslieferung des Joh. Stahel.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 1t. Herbstmonat 1855.
Nach einem vom 29 v. Mts datirten Schreiben der Regierung von Schaffhausen & den Beilagen ist Joh. Stahel von Turbenthal verdächtig, im Kornhause in Schaffhausen Diebstäle im Betrage von ungefähr Frk 100 verübt zu haben.
Die Regierung von Schaffhausen verlangt deßhalb die Auslieferung des Stahel, welcher wegen anderweitiger Diebstäle vor dem Bezirksgerichte  Winterthur in Untersuchung steht.
Nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, –
wird verfügt:
I. Dem von der Regierung von Schaffhausen gestellten Begehren wird entsprochen.
II. Mittheilung an dieselbe, an die Direktion der Justiz & an das Statthalteramt Winterthur, an letzteres mit der Einladung, den Stahel sofort nach hierseits stattgehabter Beurtheilung & allfälliger Bestrafung den Polizeibehörden des Kantons Schaffhausen abzuliefern.
