Hr. [Heinrich] Hürlimann in Goßau. Wahl dess. z. Adj. d. Bez. Thierarztes d. Bez. Hinweil.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Beförderung erledigte Stelle eines Adjunkten des Bezirksthierarztes des Bezirkes Hinweil,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen und auf den Vorschlag der Direction der Medizinalangelegenheiten,  
gewählt:
Herrn Heinrich Hürlimann, Thierarzt, in Gossau
und sodann beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde auszustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öff. Kenntniß zu bringen.
