Herr H. Stadtmann in Grüningen wird in seinem Recurs gegen den Finanzrath wegen Herstellung einer Waßertolle abgewiesen.
In Betreff des von Herrn H. Stadtmann in Grüningen eingelegten Recurses gegen einen ab Seite des Finanzrathes sub 15. July d. J. gefaßten Beschluß, durch den er mit seinem Begehren abgewiesen worden, welches dahin ging, daß der Staat, von dem er die daselbst gelegene Erstelwiese erkauft, die verfallene Tolle, welche den Abfluß des Waßers aus dem Städchen Grüningen zur Wäßerung in dieselbe geführt habe, wieder herstellen und unterhalten laße, – hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von der eigens niedergesetzten Commißion mit Weisung d. d. 8. d. M. hinterbrachten Gutachtens, in Betrachtung, daß sich der Recurrent über den Besitz eines Wäßerungsrechtes keineswegs ausgewiesen habe,  auch aus dem Berichte des Finanzrathes hervorgehe, es seye beym Verkauf der Erstelwiese ab Seite des Staates an Herrn Stadtmann überhaupt gar kein Wäßerungsrecht verkauft worden, beschloßen, es seye derselbe mit seinem Recurse gegen den Beschluß des Finanzrathes abzuweisen.
Hiervon wird dem Finanzrathe und dem Herrn Stadtmann durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
