Instruktion an die Gemdräthe betr. Vollziehung des § 55 des Gesetzes betr. die Stillstandsordnung.
Unterm 9 Dezember theilt der Kirchenrath mit: Veranlaßt durch eine Zuschrift des Kapitels Meilen vom 23 Oktober 1844 enthaltend den Wunsch, der Kirchenrath möchte, betreffend die Handhabung des § 55 der Stillstandsordnung die geeigneten Schritte thun, damit künftighin die Taufscheine von schul- und unterweisungspflichtigen Kindern unmittelbar an die betreffenden Pfarrämter in deren Gemeinden sich dieselben niederlassen eingesandt werden, indem es sonst den Pfarrämtern, denen die Scheine entweder gar nicht, oder viel zu spät abgegeben, sehr schwer, ja unmöglich werde, gehörige Kontrole über diese vagirenden Schüler zu führen, ferner durch eine Eingabe des Stillstandes Stäfa vom 29 Juni 1846 womit ein Spezialfall einberichtet werde, aus  dem sich ergeben, daß ein 19 jähriger noch unkonfimirter Bürger von Stäfa während drei vollen Jahren keinen Religionsunterricht genossen habe, weil die betreffenden Gemeindsbehörden in der Ansicht gestanden, es liege nicht in ihrer Pflicht, den Pfarrämtern von dem Aufenthalte angestellter Dienstboten Kenntniß zu geben, und endlich durch eine Zuschrift der Versammlung der Kapitelsabgeordneten vom Jahr 1849 woraus sich ergeben, daß die Pfarrämter gar oft von der Anwesenheit Niedergelassener ja sogar Minderjähriger in der Gemeinde entweder gar keine, oder sehr verspätete Anzeige erhalten, wodurch die Führung des gesetzlichen Ansäßenverzeichnisses und die Uebung der Pastoralsorge überhaupt und namentlich die Aufsicht über regelmäßigen Schul- und Kirchenbesuch sehr erschwert, ja für einzelne Fälle unmöglich gemacht werde, – habe der Kirchenrath sich über diesen Gegenstand wiederholt berathen und gefunden:
es wäre nicht nur zu wünschen, daß diesem Uebelstande bei Minderjährigen abgeholfen werden könnte, sondern daß auch die erwachsenen Fremden, die sich in einer Gemeinde aufhalten, gehalten wären,  sich bei dem Pfarramte, dem neben dem Bürgerbuch auch ein Ansäßenrodel zu führen übertagen sei, mit Niederlegung eines Taufscheines einschreiben zu lassen, bis sie nachgewiesen, sie haben ihren Taufschein beim Pfarramte deponirt, und daß ferner keinem Fremden der Heimatschein wieder aushingegeben würde, bis er gezeigt, er habe sich im pfarramtlichen Verzeichnisse wieder auslöschen lassen etc;
Der Kirchenrath stelle daher das Ansuchen, es möchten die Gemeindräthe durch die Statthalterämter angewiesen werden:
1.) Neu einziehenden ansäßigen Familien oder Einzelpersonen den Aufenthalt erst dann zu bewilligen, nachdem sich dieselben darüber ausgewiesen, daß sie in die pfarramtlichen Verzeichnisse eingetragen seien;
2.) ausziehenden, ansäßigen Familien oder Einzelpersonen die Ausweisschriften erst dann einzuhändigen, nachdem sie sich darüber ausgewiesen, daß von ihrem Wegzuge in den pfarramtlichen Verzeichnissen Notiz genommen worden sei.
 Hiebei ist zu berücksichtigen:
Nach § 55 des Gesetzes betreffend die Stillstandsordnung vom 10 August 1832 sind  die Gemeindräthe verpflichtet, vom Eintritt ganzer Haushaltungen oder einzelner Personen den Pfarrämtern spätestens binnen Monatsfrist Anzeige zu machen und die Taufscheine der betreffenden Personen zur Einsicht beizulegen, und es haben sodann die Pfarrämter nach genommener Einsicht dieselben zurückzugeben, nachdem sie die Namen der betreffenden Personen in ein besonderes Ansäßenverzeichniß eingetragen haben. Da nun diese gesetzliche Bestimmung, insofern sie vollzogen wird, zu dem Zwecke, den der Kirchenrath im Auge hat, vollständig hinreicht, und überdieß eine Abänderung derselben im Sinne des kirchenräthlichen Vorschlages nur durch den Weg der Gesetzesabänderung vorgenommen werden dürfte, so kann auf den Vorschlag des Kirchenrathes unter No 1 nicht eingetreten werden; da sich jedoch aus den von dem Kirchenrathe, sowie aus andern der Direktion des Innern gemachten Mittheilungen ergibt, daß der Bestimmung des § 55 des Gesetzes betreffend die Stillstandsordnung sehr mangelhaft nachgekommen wird, dürfte es sich immerhin rechtfertigen, wenn die Gemeindräthe angewiesen werden, der frag-  lichen Bestimmung nachzukommen, und wenn als Ergänzung der in § 55 des Gesetzes betreffend die Stillstandsordnung die von dem Kirchenrathe unter No 2 vorgeschlagene Bestimmung, nach welcher ausziehenden ansäßigen Familien oder einzelnen Personen von den Gemeindräthen die Ausweisschriften erst dann eingehändigt werden dürfen, nachdem sie sich darüber ausgewiesen haben, daß von ihrem Wegzuge in den pfarramtlichen Verzeichnissen Notiz genommen worden sei.
Demnach hat der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Innern
beschlossen:
I. Es seien sämmtliche Gemeindräthe durch das Mittel der Statthalterämter anzuweisen:
1.) Bezüglich der in den Gemeinden einzuziehenden Familien oder einzelnen Personen den § 55 des Gesetzes betreffend die Stillstandsordnung vom 10 August 1832 genau zu vollziehen.
2.) Ausziehenden ansäßigen Familien oder einzelnen Personen die Ausweisschriften erst dann einzuhändigen, nachdem sie sich darüber ausgewiesen haben, daß von ihrem Wegzuge in den pfarramtlichen Verzeichnissen Notiz genommen worden sei.  
II. Sei von diesem Beschlusse der Direktion des Innern, dem Kirchenrathe für sich und zu Handen der Pfarrämter, sowie den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe im Auszuge Mittheilung zu machen.
