Vertheilung der bisher von dem Sekretär für den Hochbau besorgten Geschäfte.
In Bezug auf die durch den Tod des Herrn F. Vogel erledigte Stelle des Sekretärs der Direktion der öffentlichen Arbeiten für das Hochbauwesen, –
hat sich ergeben:
Schon während der langwierigen Krankheit des Herrn Vogel sind weitaus die meisten seiner Geschäfte durch andere Beamtete der Direktion der öffentlichen Arbeiten & der Finanzen versehen worden, ohne dass sich ein Bedürfniß nach außerordentlicher Aushülfe gezeigt hätte, & die nach dem Hinschiede des Herrn Vogel eingezogenen Berichte über die Verhältnisse dieser Stelle haben dargethan, daß die Wiederbesetzung derselben bei der gegenwärtigen Organisation & Bestellung der Direktion der öffentlichen Arbeiten nicht erforderlich ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –  
beschließt:
I. Die Stelle des Sekretärs der Direktion der öffentlichen Arbeiten für das Hochbauwesen, ist bis auf Weiteres nicht wieder zu besetzen.
II. Die mit dieser Stelle verbundenen, sowie die anderweitigen, früher von Hrn. Vogel besorgten Geschäfte werden in Bestätigung, beziehungsweise Genehmigung früherer Verfügungen folgender Maßen vertheilt:
1o)
Die Büreauarbeiten des Sekretärs für den Hochbau werden, soweit sie nicht von dem Bauinspektorat versehen werden, dem Kanzleipersonale der Direktion der öffentlichen Arbeiten übertragen;
2)
Die Verwaltung der Kassen für Hochbau & Schanzenwesen, sowie die damit verbundene Rechnungsführung werden Herrn Bebie 1tem. Kanzlist der Direktion der öffentlichen Arbeiten übertragen;
3o
Die Verwaltung der Kassen für Straßen- & Wasserbau, der Bergwerks- & Knappschaftskasse & die damit verbundene Rechnungsführung werden unter Aufsicht des Staatskassiers dem Gehülfen desselben, Herrn Frei, übertragen.
III. Hinsichtlich der von den Herren Bebie & Frei zu leistenden Bürgschaft bleiben die sachbezüg-  lichen Beschlüsse des Regierungsrathes vom 28 Juli & 21 April in Kraft.
IV. Die Direktionen der öffentlichen Arbeiten & der Finanzen werden jeweilen am Ende eines Jahres dem Regierungsrathe Anträge betreffend die den Herren Bebie & Frei zu verabreichenden Entschädigungen hinterbringen.
Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten, der Finanzen & der Justiz, sowie an die Herren Bebie & Frei.
