Auftrag betreffend Entwurf von Reglemente für die ärztliche Besorgung der Stipendiaten, der Landjägerkorps und der Militairs.
Es hat der Regierungsrath, da sich bey der Berathung des Reglementes für sämmtliche zur ärztlichen Besorgung der Cantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten angestellte Medicinalbeamte ergeben, daß sowohl für die ärztliche Besorgung der Stipendiaten als diejenige des in der Caserne befindlichen Landjägerkorps und übrigen Militairs noch keine nähere reglementarischen Vorschriften bestehen –
beschloßen:
I. Es seyen der Erziehungsrath, der Policeyrath und der Kriegsrath eingeladen, mit Beförderung ihre Gutachten über die Wünschbarkeit und den allfälligen Inhalt solcher reglementarischen Vorschriften einzureichen, um dieselben dann dem Gesundheitsrathe übermachen zu können. 
