Schreiben d. Hrn. Eidg. Commissär Stehlin betr. Herausgabe einer Meklenburger 7lbr Haubitze nebst Pferden.
Mittelst Schreiben vom 17ten dieß wird von Herrn Eidgenössischen Commissär Stehlin mitgetheilt, der Bundesrath habe unterm 11t dieß beschlossen, daß eine in Zürich befindliche Meklenburger 7lbr Haubitze sammt den beiden dazu gehörenden Pferden an den Commandanten der großherzoglich badischen Brigade in Donaueschingen Herrn von Witzleben verabfolgt werden könne. Der Herr Eidg. Commissär lade daher den Regierungsrath ein, dem Beauftragten des letztern Herrn Oberlieutenant von  Bülow dieses Geschütz nebst den beiden Pferden, falls er dieselben erkenne gegen Erstattung der aufgelaufenen Unkosten zu verabfolgen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei dieses Schreiben dem Polizeirathe zu überweisen, mit dem Auftrag für Verabfolgungen der Haubitze und der beiden Pferde unter den im Schreiben erwähnten Bedingungen besorgt zu sein und die Empfangsbescheinigung direkt an den Herrn Eidg. Commissär einzusenden.
Mittheilung an den Kriegsrath und Polizeirath.
