Abänderung des Beschlusses des Reg. Rathes, betr. die Kanzleien der Direktionen.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. In dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 3. Weinmonat 1850 betreffend die den Direktionen und deren Kanzleien angewiesenen Lokalitäten und die Bedienung der Direktionen und ihrer Kanzleien wird bis zum Inkrafttreten des nach § 46 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. zu erlassenden Gesetzes der Titel II Ziffer 7 folgendermaßen abgeändert:
7. Direktion des Erziehungswesens.
Ein Sekretär mit Frkn. 1600, ein erster Kanzlist mit 720 Frk., ein zweiter Kanzlist mit Frk. 560, drei Sekretäre der Aufsichtskommissionen des Gymnasiums, der Industrieschule und Schullehrerseminars mit je 80 Frkn. Gehalt. Zur Aushülfe auf der Kanzlei der Direktion des Erziehungswesens werden zudem 160 Frkn. für Gratifikationen an freiwillige Arbeiter bestimmt. Das Sekretariat der Aufsichtskommission des Schullehrerseminars wird dem zweiten Kanzlisten der Direktion des Erziehungswesens provisorisch übertragen.
II. Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens.
