Landrecht Franz Anton Gehring aus Baden in Oetweil a/d. Limmat.
Mit Zuschrift vom 3. Juni übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Franz Anton Gehring, Tagelöhner, von Grießen, Großherzogthum Baden, geb. 1819, wohnhaft in Baden, Kt. Aargau, welcher am 7. November 1886 nebst Familie, worunter ein Sohn Joseph geb. 1868, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oetweil a/d. L. aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 25. April 1887, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oetweil a/d. L. bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die  Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Herrn Gehring, an den Gemeindrath Oetweil a/d L. & an die Directionen der Finanzen & des Militärs & nach Einlösung der Urkunde an die Direction der Justiz & Polizei.
