Bewilligter Vorschuß von 8000. Frk[en] an die Brandaßecuranz-Caßa.
Auf das von der L. Brandaßecuranz-Commißion mit Weisung vom 22sten d. M. gemachte Ansuchen, wurde derselben zum Behuf allfällig zu leistender Zahlungen an Brandbeschädigte, ein Vorschuß von Frk[en] 8000. aus der Staatscaßa bewilligt, in der Meinung, daß derselbe seiner Zeit nach Eingang der Aßecuranzsteuer wieder an letztere Caßa zurückerstattet werden solle.
Hievon wird gedacht L. Behörde sowie dem L. Finanzrathe erforderliche Kenntniß gegeben.
