Herr Schmid u. Genossen, Mitglieder d. Secundarschulpflege Egg, abgewiesener Recurs, betreffend Besoldungszulage für den Secundarlehrer.

In Sachen
des Herrn Schmid u. Genossen als Mehrheit der Secundarschulpflege Egg, Recurrenten, betreffend Besoldungszulage für den Secundarlehrer,
hat sich ergeben:
A–D. siehe die factischen Ergebnisse des recurrirten Beschlusses.
E. Unterm 10. Juni 1868 haben der Director des Erziehungswesens und der Erziehungsrath, nach Einsicht eines Antrages des erstern, im Hinblick auf die Fassung des §. 304 des Unterrichtsgesetzes u. den unzweideutigen Wortlaut des Beschlusses der Sekundarschulpflege Egg vom 10. April 1866, gefunden: Es sei der Recurs unbegründet u. demnach beschlossen:
1.
Es sei der Recurs abgewiesen.
2.
Mittheilung an die Petenten, an die Secundarschulpflege Egg u. an die Bezirksschulpflege Uster.
F. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Eingangsgenannten die Mehrheit der Secundarschulpflege bildenden Mitglieder, zum Theil im Auftrage der Schulgenossenschaften Egg, Hinteregg, Eßlingen u. Mönchaltorf, mit Eingabe vom 27. vorigen Mts:, indem sie um Aufhebung desselben ersuchen.
Zunächst hoffen die Recurrenten, daß der Recurs für zulässig erklärt werde, da der Instanzenzug in Streitsachen jeder Art durch  die Verfassung gesichert sei u. weil die vorliegende Frage tief in die ökonomischen Verhältnisse der Schulgemeinde eingreife u. einer reiflichen Prüfung um so eher bedürfe, als bis zur Stunde über das Materielle des Streites die Recurrenten so wenig als die Gemeinden gehört worden seien.
Es handle sich um die Frage, ob die Secundarschulpflege Egg:
I.
Am 10. April 1866 rechtsverbindlich und gültig für die Schulgemeinden eine jährliche Besoldungszulage von Fr: 250 – habe festsetzen können,
II.
nicht berechtigt sei, je nach Umständen diese Personalzulage zu modifiziren.
ad 1. bemerken die Recurrenten:
a.) Es liege schon im Sinne und Geist unserer Verfassung und Gesetze, daß überall den Gemeinden u. gesetzlichen Verbindungen die Ordnung ihrer ökonomischen Angelegenheiten zustehe und es sei diesem Geiste zuwider, wenn einzelne Bürger, die bloß als Vorgesetzte zur Leitung der Geschäfte hingestellt seien, Ausgaben von erheblichem Belang von sich aus decretiren, § 81 der Verfassung gebe daher den Gemeindeversammlungen das Recht der Aufsicht über die Gemeindeverwaltungen, die Festsetzung des Büdgets u. der Steuern u. s. w.
b.) Im konkreten Falle bestimme der § 29 des Unterrichtsgesetzes, daß hinsichtlich der Befugnisse u. Pflichten der Secundarschulpflegen die Bestimmungen der §§ 42–47 analoge Anwendung finden; § 46 laute sehr deutlich, „zu solchen Ausgaben, die weder durch das Gesetz gefordert werden noch auf früheren Beschlüssen der Schulgenossenschaft beruhen, ist hingegen die Einwilligung der letztern erforderlich.“ 
Das Gesetz wolle also ausdrücklich, daß über gesetzlich nicht gebotene Ausgaben die Gemeinde resp: die Gesammtheit der Zahlenden verfüge, worauf auch die Bestimmung des § 31 des cit: Gesetzes beruhe. Dieser Auffassung des Gesetzes stehe freilich die von der Erziehungsdirection in mehreren Rechenschaftsberichten ausgesprochene Ansicht entgegen, daß in Ermanglung eines genossenschaftlichen Organes des Sekundarschulkreises die Schulpflege an dessen Stelle trete u. das entscheidende Organ bilde. Die Richtigkeit dieser Ansicht sei aber um so weniger einzusehen, als ihre Consequenzen sehr gefährlich werden u. das Selbstbestimmungsrecht der Gemeinden illusorisch machen könnten.
Es scheine in der That die Erziehungsdirection das Unpraktische fraglicher Praxis bereits erkannt zu haben, da sie im Entwurf des revidirten Unterrichtsgesetzes eine verstärkte Schulpflege, analog mit der Wahlbehörde, als entscheidendes Organ in solchen Dingen vorgeschlagen habe.
Aber auch dieser Vorschlag genüge Angesichts der klaren Bestimmung des § 46 des Unterrichtsgesetzes nicht u. es scheine den Recurrenten viel natürlicher u. gesetzmäßiger, daß die Secundarschulpflege solche Angelegenheiten in der Form des Voranschlages oder eines Antrages den Schulgenossenschaften, welche den Schulkreis bilden, zur Annahme oder Verwerfung vorlegen.
Dieß liege nicht nur im Interesse der Schule, sondern in Besoldungsfragen z. B. auch in demjenigen des Lehrers.
c.) Das Vorgehen der Secundarschulpflege Egg rechtfertige sich auch vom allgemeinen administrativen Standpunkte aus nicht, angesichts der ökonomischen Lage und der Steuer-  verhältnisse der betreffenden Gemeinden, sowie hinsichtlich des persönlichen Verdienstes des Lehrers.
Die Recurrenten ersuchen gestützt auf das Vorgebrachte, die Secundarschulpflege, nach Cassation ihres Beschlusses vom 10. April 1866 anzuweisen, einen bezüglichen Antrag durch die Schulgenossenschaften, resp: durch eine verstärkte Schulpflege entscheiden zu lassen.
ad II. bemerken die Recurrenten eventuell, sie glauben, daß die Secundarschulpflege zu ihrem Beschlusse vom 24. September 1867. völlig berechtigt gewesen sei u. daß derselbe daher einstweilen gültig sein müsse. § 304 des Unterrichtsgesetzes bestimme, „wo das fixe Einkommen eines Lehrers größer ist, als das in § 301 bezeichnete, da soll dasselbe auf keine Weise vermindert werden“, mit Ausnahme etc: u. der Schlußsatz laute: [„]Den Gemeinden wird übrigens gestattet, sich zu Gunsten ihrer Lehrer auch zu bloßen, ganz persönlichen Gehaltszulagen, ohne die im Eingang bezeichneten Folgen, zu verpflichten.“
Dieser § 304 finde gemäß § 305 auch auf die Secundarlehrer Anwendung u. der Schlußsatz spreche ja gerade für die ad I angeführte Anschauung. Gesetzt aber auch, man ließe die Secundarschulpflege an die Stelle der Gemeinde treten, so sei der Beschluß vom 10. April 1866 nach seiner Fassung bloß ein vorläufiger oder einstweiliger, der keineswegs in dem Sinne gefaßt worden sein könne, daß für die ganze Lebenszeit des Lehrers die jährliche Zulage von Fr: 250 – bestimmt sei. Setze man nur einen 20 jährigen Genuß voraus, so ergebe sich schon eine Gesammtsumme von 5000 Fr:, über welche ein Collegium von 9 oder eine Mehr-  heit von 5 Personen verfügt hätte zu Lasten der Schulgemeinden u. bei voller Ungewißheit über die zukünftige Zweckmäßigkeit eines solchen Geschenkes.
Von diesem Gesichtspunkte aus müßte nach der Ansicht der Recurrenten der Beschluß der Pflege vom 24. September 1867 bis zur Verwerfung von Seite der Gemeinden aufrecht erhalten werden, zumal durch denselben Herr Wirz, Lehrer, mehr als genug bedacht, daneben aber auch den übrigen Verhältnissen der Schulgemeinden Rechnung getragen sei. Recurrenten bitten daher eventuell um dessen Bestätigung.
G. Die Direction des Erziehungswesens beantwortet den Recurs mit Zuschrift vom 31. vorigen Mts: folgendermassen:
Sie überlasse den Entscheid, ob ein Recurs statthaft sei, dem Regierungsrathe, unter Hinweisung auf die §§: 85, I 8, II 19, 110. u. 112 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. w., mit dem Beifügen, daß ihr weder eine ältere positive Gesetzesbestimmung noch eine Praxis bekannt sei, wonach in derartiger Materie ein Recurs gegen erziehungsräthliche Beschlüsse vor Erlaß des erwähnten Gesetzes ausdrücklich als zulässig erklärt gewesen wäre.
Gegenüber der Bemerkung der Recurrenten, daß sie über das Materielle noch nie gehört worden seien, erinnere sie daran, daß der nunmehr angefochtene Beschluß der Sekundarschulpflege Egg vom 10. April 1866 nicht recurrirt worden sei. Dagegen habe die Bezirksschulpflege Uster den Abänderungsbeschluß der Secundarschulpflege vom 24. September 1867 von Amtswegen als ungesetzlich cassirt; gegen diesen Entscheid haben die Recurrenten  beim Erziehungsrathe Recurs ergriffen u. sie beschweren sich nunmehr über den zweitinstanzlichen Entscheid des Erziehungsrathes beim Regierungsrathe.
In der Sache selbst drehe sich der Streit um die Frage 1. ob die Sekundarschulpflege zu der Schlußnahme vom 10 April 1866 competent gewesen und 2. ob dieser Beschluß ein unwiederruflicher sei.
1. Es könne von vornherein zugegeben werden, daß die bisherigen gesetzlichen Bestimmungen über die Ordnung der Secundarschulangelegenheiten ungenügend u. daher unbefriedigend gewesen seien, weßhalb bei der neulichen Vorlage über Revision des Unterrichtsgesetzes die indessen nur theilweise Erledigung gefunden, das Bestreben hervorgetreten sei, Abhülfe dadurch zu schaffen, daß auf eine Erweiterung der Rechte der Angehörigen des Secundarschulkreises Bedacht genommen wurde. Jener Mangel u. die Wünschbarkeit einer dießfälligen Gesetzesänderung können aber begreiflicher Weise weder zu einer Ergänzung des Gesetzes auf dem Vollziehungswege berechtigen.
Es bleibe vielmehr nur übrig, das Gesetz, so lange es in dieser Fassung bestehe, im Sinn und Geist des Gesetzgebers und der denselben beherrschenden Anschauung anzuwenden.
Während nun die Gemeindsschulpflegen direct von den Schulkreisen u. der Schulverwalter direkt von den Schulgenossen, ebenso die Primarlehrer direct von den Schulgenossenschaften gewählt werden, finde für die Secundarschulpflege eine indirecte Bestellung durch die Bezirks- u. Gemeindsschulpflege statt u. wähle die Sekundarschulpflege den Sekundarschulverwalter selbst u. die Pflege mit Zuzügern den Secundarlehrer. Während ferner sowohl das Un-  terrichtsgesetz als das Gemeindegesetz die Schulgenossenschaft und deren Versammlung als bestimmte Gliederungen organisirt u. mit Competenzen ausgestattet haben, fehle es dagegen an jeder gesetzlichen Organisation der einen Sekundarschulkreis bildenden größern oder kleinern Zahl von Schulgenossenschaften zu einem Ganzen, ausgenommen „daß gemäß § 31 des Unterrichtsgesetzes den betreffenden Gemeindsschulpflegen zu Handen der Gemeindsgenossen jährlich die Secundarschulrechnung zur Censur mitgetheilt und gemäß § 123 die von der Secundarschulpflege decretirte Steuer von dieser auf die einzelnen Schulgemeinden des Secundarschulkreises verlegt werde.[“] Wenn daher in § 29 des Unterrichtsgesetzes betreffend die Befugnisse und Pflichten der Secundarschulpflege und des Schulverwalters auf die dießfälligen Gesetzesbestimmungen für die Gemeindsschulpflege und den Primarschulgutsverwalter verwiesen werde, so geschehe dieß selbstverständlich unter dem ausdrücklichen Vorbehalte, daß jene Bestimmungen auf die Sekundarschulangelegenheiten nur analoge Anwendung finden sollen, d. h. nur soweit, als gleiche oder ähnliche Verhältnisse obwalten.
Der Erziehungsrath habe nun aber seit Bestand des Unterrichtsgesetzes von 1859 finden müssen, daß zwischen der Primarschulgenossenschaft und dem Sekundarschulkreis keine Analogie bestehe oder vielmehr, daß beim Mangel eines gesetzlichen einheitlichen Organismus für die Erledigung der Secundarschulangelegenheiten durch die Kreisgenossen nach der Absicht des Gesetzgebers die Secundarschulpflege dieses Organ bilden solle, die immerhin aus Repräsentanten der den Sekundarschulkreis bildenden Schulkreise, resp: Schulgenossenschaften bestehe und auf deren Wahl, wie gerade der  Vorgang in Egg beweise, die Ansicht der Kreisgenossen, trotzdem die Wahl nicht direct, dennoch von entscheidendem Einfluß zu sein scheine. Es zeige sich hier allerdings im Gegensatze zu andern Gebieten des Gemeindelebens mit ihrer directen Betheiligung der Activbürger an der Verwaltung noch das Repräsentativsystem, erkläre sich aber theils als eine Uebertragung aus älterer Anschauung, theils aus der Schwierigkeit, welche die verwikelte Gestalt der Secundarschulkreise für ein einfaches Verfahren biete, theils endlich aus dem verhältnißmäßig jungen Bestande der Secundarschulen und dem erst mit ihrer größeren Entwicklung hervortretenden Bedürfniß nach erweiterten Einrichtungen. Indem die Erziehungsdirection auf die auch in den Recursacten erwähnten, in den regierungsräthlichen Rechenschaftsberichten enthaltenen Entscheide des Erziehungsrathes hinweise u. hiemit das Raisonnement der Recurrenten als nicht zutreffend glaube ansehen zu müssen, wäre sie unter gegenwärtiger Gesetzgebung in Verlegenheit zu sagen, wie anders verfahren werden könnte, oder wie im Sinne der Recurrenten die Sache anzugreifen sei. Wäre in diesem Sinne jeder Beschluß, oder welcher Beschluß der Secundarschulpflege der Abstimmung mit Ja oder Nein in den Gemeinden zu unterlegen? Oder hätte jede Gemeinde freie Schlußfassung über einen bloßen Antrag der Pflege u. wäre daher nöthigenfalls wiederholt über die verschiedenen Beschlüsse der verschiedenen Gemeinden in jeder einzelnen Gemeinde zu verhandeln?
Hätten die Schulkreise oder die Schulgenossenschaften zu entscheiden, die Mehrheit aller Stimmenden oder die Mehrheit der Gemeinden u. s. w.?  
2. Davon ausgegangen, daß die Secundarschulpflege in Sachen competent gewesen sei (§ 305 d. U. G. spreche auch hier nur wieder von analoger Anwendung der Bestimmung des § 304 auf Secundarlehrer, u. das analoge Organ anstatt der Gemeinde sei somit die Sekundarschulpflege, was gegenüber der dießfälligen Argumentation der Recurrenten hervorzuheben sei), spreche der Wortlaut des Beschlusses, wonach „Herr Wirz wegen musterhafter Schulführung alljährlich eine Besoldungszulage von Fr: 250 – mit Einschluß des Mehrpflanzlandes beziehen soll“ unzweifelhaft zu Gunsten einer für Herrn Wirz unwiderruflichen Leistung. Nach den hier entscheidenden Bestimmungen der §§ 304 u. 305 des Unterrichtsgesetzes könne die Besoldungserhöhung entweder für die Stelle an sich, ohne Rücksicht auf den Inhaber, durch Erhöhung des Fixums oder aber sie könne bloß für den betreffenden Inhaber der Stelle in Form einer persönlichen Gehaltszulage stattfinden.
Im ersten Fall dürfe eine Schmälerung des Fixums nicht mehr eintreten, ausgenommen bei Theilung der Schule, im zweiten Falle gelte die Erhöhung je nach dem Wortlaut der Verleihung entweder für die Dauer der Anstellung des Bedachten oder nur für eine ausdrücklich beschränkte Zeit. „In jedem Spezialfall ist nach den Umständen zu entscheiden, wie es sich mit etwaigen Gehaltszulagen für die Zukunft verhalten solle, indem sich hiefür keine allgemeine Regel aufstellen läßt, sondern die einzelnen Beschlüsse geprüft werden müssen.“ Beschluß des Erziehungsrathes vom 21. März 1860. Büchi – Die Schulgenossenschaft Hinweil habe am 8. Mai 1859 jedem der beiden Lehrer eine jährliche Gehaltszu-  lage von Fr: 100 – decretirt, aber am 13. Juli 1860 die „für einstweilen“ bewilligten Zulagen im Betrag und in der Dauer reduzirt. Die Lehrer haben die Zulässigkeit dieser Abänderung bestritten, gestützt auf §§ 304 u. 334 d. U. G. der Erziehungsrath habe den zuletzt genannten Beschluß aufgehoben u. das Fortbestehen der ursprünglichen Zulage kraft seines Oberaufsichtsrechtes verfügt, indem er in dem zweiten Beschluß eine Gesetzesverletzung erblikta-te-a, … weil die Zulage ohne Einschränkung ertheilt worden sei u. nach § 304 dieses fixe Einkommen nicht mehr vermindert werden dürfe, ausgenommen im Falle einer Schultheilung. [(]Beschluß vom 13. Februar 1861. Vonrufs und Walther.) Die dießfällige Gesetzesbestimmung, so wohl gemeint die ihr zu Grunde liegende Absicht sei, möge den heutigen Anschauungen gegenüber allerdings als ein zu weit gehender Zwang erscheinen und doch ihren Zweck vielleicht weniger erreichen als eine größere den Gemeinden eingeräumte Freiheit der Entschließung.
Indessen habe eine Garantie gegen unmotivirtes Auf- und Abmachen sicher ihr Gutes im Interesse der Schule. Jedenfalls aber müßten, auch wenn man sich dem Standpunkte der Recurrenten nähere, doch wohl Gründe aus dem nachträglichen gegentheiligen Verhalten des Lehrers geschöpft werden können, um den Entzug oder die Herabsetzung der Zulage zu rechtfertigen, was hier nicht der Fall sei. Die Frage endlich, wie weit dem Lehrer aus einem solchen Beschluß ein wohlerworbenes Privatrecht erwachsen sei, berühre die Administrativbehörden nicht, denen nur die Prüfung des angefochtenen Beschlusses vom Standpunkte der Gesetzesanwendung zukomme.  
Es kommt in Betracht:
Gemäß der Bestimmung der §§ 85, I 8.[,] II 19 u. 112 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes ist der Recursentscheid, den der Erziehungsrath in der vorliegenden Angelegenheit gefaßt hat, endgültig u. eine Weiterziehung an den Regierungsrath nicht statthaft. Für den letzteren liegt auch kein Grund zur Einmischung, beziehungsweise zur Aufhebung des erziehungsräthlichen Entscheides, gemäß § 110 des bezeichneten Gesetzes vor, da sich derselbe weder gegen eine ausdrückliche Gesetzesbestimmung, noch gegen den Sinn u. Geist des Gesetzes verstößt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Recurskommission,
beschlossen:
I.) Sei der Recurs abgewiesen.
II.) Mittheilung an 1. die Recurrenten, 2. die Secundarschulpflege Egg, 3. die Bezirksschulpflege Uster, u. 4. die Direction des Erziehungswesens, an letztere unter Zustellung der Acten.
