Jahresbericht des Kirchenrathes u. der Staatskanzlei.
Der Jahresbericht des Kirchenrathes wird berathen und mit einigen Modifikationen angenommen. Die von Herrn Regierungsrath Huber als gewesenen ersten Staatsschreiber, vorgelegte Uebersicht der von dem Regierungsrathe und der Staatskanzlei im Jahr 1860 behandelten Geschäfte wird berathen.
und sodann beschlossen:
Es soll diese Uebersicht noch nicht dem Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes beigedruckt, dagegen als Beilage zu diesem Berichte der zur Prüfung desselben von dem Großen Rathe zu ernennenden Kommission zugestellt werden.
