J. F. Ammann in Winterthur, Arbeitszeitverlängerung.
Mit Zuschrift vom 13. November berichtet das Statthalteramt Winterthur:
Durch Verfügung vom 27. Oktober d. Js. habe es dem Herrn J. F. Ammann, Schuhfabrikant, in Winterthur, die Bewilligung ertheilt, während der Dauer von 14 Tagen, 15 erwachsene, sich freiwillig hiefür meldende Arbeiter täglich wäh-  rend 12 Stunden zu beschäftigen.
Unterm 11. November stellte nun Hr. Ammann das Gesuch um Verlängerung dieser Bewilligung auf weitere 14 Tage jedoch nur für 6 Arbeiter, da er die in seinem ersten Gesuche angeführten pressenten Aufträge innert dem bewilligten Termin nur theilweise habe bewältigen können.
Das Statthalteramt erachte sich nun nicht für kompetent, diese zweite Bewilligung von sich aus zu ertheilen, beantrage jedoch, in Würdigung der vom Petenten angeführten Motive, nochmalige Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. J. F. Ammann, Schuhfabrikant, in Winterthur, wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, während der Dauer von 14 Tagen von heute an gerechnet, 6 erwachsene, freiwillig sich hiefür meldende Arbeiter, täglich während 12 Stunden zu beschäftigen.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis & an das Statthalteramt Winterthur für sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
