Spengler Berchtold in Hottingen. Erled. Rekurs betr. Festsetzung e. Baulinie.
In Sachen
des Herrn Berchtold, Spengler, in Hottingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung einer Baulinie an der Zeltweg- beziehungsweise Thalstraße,
hat sich ergeben:
A–D. S. die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
E. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 14. Heumonat dJs. beschlossen:
1. Sei die Baulinie an der Thalstraße auf 38‘ anerkannt, als Grundlage hiefür die beiden Fluchtlinien der Häuser des Hrn. Pfister zum Morgenthal einer- u. des Hrn. Streiff anderseits (s. Plan des Hrn. Keller blaue Linie); behufs besserer Einmündung in den Zeltweg soll an dem projektirten Bau des Hrn. Zeller resp. der Frau Moor, die westliche Ecke noch um einen Fuß eingezogen werden.
2. Sei die Baulinie für die Zeltwegstraße auf 42‘ Breite festgestellt, als Grundlage hiefür diene die Fluchtlinie der Häuser der Herren Zeller u. Ausderau mit der südlichen Hausecke des Hrn. Ritter in fortlaufender Richtung bis zum Hause des Hrn. Henking einer- u. sodann von der Stadtgrenze an die bestehenden Hauslinien der Frau Wyß u. des Hrn. Sprecher in fortlaufender Richtung bis vorüber dem genannten Haus des Hrn. Henking anderseits, von dort aus bis zu der Ausmündung auf den Kreuzplatz vorüber der westlichen Ecke des Hausanbaues No. 113 die gleiche Breite.
F. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Berchtold mit Eingabe vom 8. Augustm. u. wiederholt das schon an den Bezirksrath gerichtete Gesuch, es möchte die Baulinie der Art abgeändert werden, daß sie nur 5‘ in das Eigenthum des Rekurrenten hinein  zurücken sei u. ohne die weitere Beschränkung, eine allfällige Neubaute nicht an die Straßenmarke rücken zu dürfen. Zur Begründung dieses Begehrens verweist der Rekurrent auf seine (in Abschrift beigelegte) sachbezügliche Eingabe an den Bezirksrath u. fügt im Fernern noch bei:
a. Die Motivirung des bezirksräthlichen Beschlusses beruhe im Wesentlichen auf der angeblichen Zweckmäßigkeit der festgesetzten Baulinie. Bei einer Maßregel, welche so tief in die Rechte des Grundeigenthümers einschneide, dürfen aber nicht Gründe der Zweckmäßigkeit – u. nochweniger solche der Schönheit, sondern nur solche der Nothwendigkeit entscheidend sein.
b. von einer Nothwendigkeit für die festgesetzte Erweiterung der Zeltwegstraße könne aber nicht gesprochen werden; selbst für einen allfällig gesteigerten Verkehr genügen vollständig die vom Gemeindrathe in seinem Beschlusse von 15. Brachm[onat] 1864 festgesetzten Dimensionen.
G. Der Gemeindrath Hottingen, welchem der vorstehende Rekurs zur Beantwortung zugestellt worden, verweist auf die erstinstanzliche Rekursbeantwortung.
H. Der Bezirksrath Zürich bezieht sich im Wesentlichen auf die Erwägungen 4 bis 6 des rekurrirten Beschlusses u. fügt nur noch bei, daß dem Rekurrenten bei einer Straßenbreite von 42‘ resp. von 41‘ (nach einem neuen  Plane betrage nämlich die Entfernung zwischen den Häusern der Herren Zeller u. Ausderau einer- u. denjenigen der Frau Wyß u. des Hrn. Sprecher anderseits, deren Fluchtlinien als Grundlage für die Baulinie angenommen worden sei, nur 41 Fuß) noch genügend Raum zum Bauen bleibe.
I. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
1. Gegen die Festsetzung der Baulinie für die Thalstraße, wie sie vom Bezirksrathe aufgestellt worden, ist keine Beschwerde erhoben worden, es stände daher der Genehmigung derselben nichts entgegen, allein es ist darauf aufmerksam zu machen, daß der Plan, welcher der Festsetzung der Baulinie zu Grunde gelegt wurde, nicht richtig ist. Die Entfernung zwischen den Häusern der Hrn Pfister u. Streiff beträgt nicht 38‘, sondern 36‘. Wenn daher die Distanz dieser beiden Häuser maßgebend sein soll, so folgt daraus von selbst, daß in Disp. I des Beschlusses des Bezirksrathes die Zahl 38 in 36 umgewandelt ist, im andern Falle aber, wenn nämlich die 38‘ gelten sollen, kann nicht auf die Entfernung zwischen den genannten Häusern abgestellt werden. Diese Unbestimmtheit, die noch gelöst werden muß, hindert übrigens nicht die in den neuen Plänen des Hrn. Keller eingezeichnete Baulinie von der Hausecke des Hrn. Streiff an bis zur Einmündung in die Zeltwegstraße zu genehmigen, damit endlich Frau Moor die längere Zeit suspendir-  te Baute fortsetzen kann.
Zudem fehlt noch die bezeichnete Grenze des öffentlichen Grundes u. der Niveaulinie (§ 5 der Bauordnung) u. es sind daher die richtigen u. vervollständigten Pläne beförderlich nach dem Regierungsrathe zur definitiven Genehmigung vorzulegen.
2. Was die Baulinie an der Zeltwegstraße betrifft, so leuchtet es ein, daß ein Zwischenraum von 42‘ zwischen zwei gegenüberstehenden Häuserreihen mit Bezug auf Licht u. Luft für die Häuser durchaus nicht zu weit gegriffen ist, namentlich wenn man berücksichtigt, daß an Straßen dieser Breite die Gebäude das Maximum der Höhe von 60‘ erhalten dürfen.
3. Diese Breite von 42‘ ist zwar zwischen den Häusern des Hrn. Ausderau einerseits u. der Frau Wyß-Cäsar anderseits nicht ganz eingehalten, allein die Distanz beträgt überall mehr als 40‘, es ist wenig Aussicht vorhanden, daß das eine oder andere dieser Gebäude so bald einen Umbau erleide, u. es wäre daher ebenso unbillig, gegen die Häusereigenthümer, die Baulinie durch ihre Gebäude zu ziehen u. sie den Vorschriften der Bauordnung zu unterwerfen, als es hart gegen die Gemeinde resp. die Steuerpflichtigen derselben wäre, im vorkommenden Falle so erhebliche Expropriationen zu bezahlen, wie sie eine weiter zurückgehende Baulinie mit sich führen würde, zumal von einer Verengerung der Straße  oder auch des Zwischenraumes zwischen den Häuserfluchten bei der vorhandenen Breite nicht gesprochen werden kann. Es hat daher der Bezirksrath in richtiger Würdigung der gegebenen Verhältnisse u. des voraussichtlich Erreichbaren die Baulinie bei dieser Strecke auf der östlichen Seite längs der Flucht des Hauses des Hrn. Ausderau u. nach der westlichen Seite längs der bestehenden Häuserflucht der Gebäude der Hrn. [sic!] Wyß u. Sprecher festgesetzt. Es steht daher der Genehmigung auch dieser Baulinie nichts entgegen; dagegen muß der unter Ziff. 1 erwähnte Vorbehalt der Einholung der definitiven Genehmigung der Pläne hier noch um so eher gemacht werden, als nicht nur keine Angaben über die Grenze des öffentlichen Grundes u. über die Niveaulinie vorliegen, sondern die vom Gemeindrathe eingereichten Pläne die vom Bezirksrathe festgesetzte Baulinie nicht ganz richtig wiedergeben.
4. Bezüglich der Strecke von der südlichen Flucht der Ausderau’schen Gebäulichkeiten bis zum Kreuzplatz gilt hinsichtlich der Entfernung der gegenüberstehenden Mauerfluchten das unter Ziff. 2 Gesagte u. es liegt um so mehr Veranlassung vor, auf dieser Strecke nicht unter die Breite von 42‘ herabzugehen, als hier bestehende Gebäude der Festsetzung der beschlossenen Baulinie keine Schwierigkeiten entgegenstehen. Es liegt aber auch für diese Strecke kein Plan vor,  welcher die im Baugesetze vorgeschriebenen Requisiten erfüllt. Im Beschlusse des Bezirksrathes sind die Grundsätze für die Baulinie angegeben, allein die wirkliche Feststellung derselben bedarf noch des genauern Studiums, namentlich ist die Linie von den Ausderau’schen Gebäulichkeiten über die südliche Hausecke des Hrn. Ritter in fortlaufender Richtung bis zum Hause des Hrn. Henking noch näher festzustellen, Schon nach dem Wortlaute des bezirksräthlichen Beschlusses, namentlich aber bei genauer Berpücksichtigung der Richtung der Straße, welche von Süden her eine starke Biegung macht, scheint diese Linie eine etwelche Ausbiegung nach Osten zu bedingen, was zur Folge hätte, daß das Berchtold’sche Grundstück etwas weniger in Anspruch genommen würde, als der Plan des Gemeindrathes darstellt.
5. Zu all dem kömmt, daß die vom Bezirksrathe festgesetzte Baulinie noch nicht öffentlich bekannt gemacht wurde, so daß die Betheiligten Grundeigenthümer keine Gelegenheit hatten, allfällige Beschwerden gegen dieselbe geltend zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die vom Bezirksrathe festgesetzten Baulinien werden im Grundsatze jedoch mit den im Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten erwähnten Vor-  behalten gutgeheißen.
2. Sei der Gemeindrath Hottingen eingeladen:
a. für die Thalstraße die Grenze des öffentlichen Grundes u. die Niveaulinien, nöthigenfalls auch die Baulinien, öffentlich bekannt zu machen u. nach Ablauf der Frist dem Regierungsrathe die Pläne zur definitiven Genehmigung im Sinne des § 5 der Bauordnung vorzulegen.
b. das Gleiche auch für die Zeltwegstraße auszuführen, zugleich aber auch die beschlossenen Baulinien genau in die Pläne einzuzeichnen u. die Pläne, soweit es die Linie von den Ausderau’schen Gebäuden bis zum Kreuzplatz betrifft, im Sinne des § 3 öffentlich aufzulegen.
3. Seien keine Staats- u. Kanzleigebühren zu berechnen, tragen dagegen der Gemeindrath Hottingen u. Hr. Berchtold die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu gleichen Theilen.
4. Mittheilung an a. den Bezirksrath Zürich, b. den Gemeindrath Hottingen, unter Rücksendung der Pläne, c. Hrn. Berchtold u. d. die Direktion der öff. Arbeiten.
