Antwort an die Regierung von Appenzell A. R. auf ihr Gesuch, um Anzeige aller Veränderungen, welche sich in den Familien ihrer auswärts niedergelaßenen Angehörigen ergeben.
Da die Regierung des Standes Appenzell A. R. den Wunsch ausgesprochen, daß zum Zwecke einer genauen Führung der jenseitigen Bürgerregister, die Pfarrämter oder Vorsteherschaften derjenigen hierseitigen Gemeinden, in welchen sich Angehörige des jenseitigen Cantons aufhalten, angewiesen werden möchten, die Heimathsgemeinden solcher Appenzeller jeweilen von allen Personalveränderungen in Kenntniß zu setzen, welche sich durch Geburts- oder Sterbefälle deren Familien zutragen, – so hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 29. passati dießfalls hinterbrachten Gutachtens, beschloßen, der bemeldeten Regierung zu antworten:
Man werde zwar in Berücksichtigung ihres Wunsches die hierseitigen Pfarrämter einladen, demselben so viel möglich Rechnung zu tragen, müße aber damit jedenfalls alle Rechte, welche den Niederlaßungsgemeinden Kraft der bestehenden Concordate durch die Heimathsscheine zustehen, vorbehalten, mit Verwahrung gegen alle Rechtsnachtheile, welche aus allfälliger Nichtanzeige von Veränderungen in den Familienverhältnißen eines Niedergelaßenen allfällig gefolgert werden wollten.
Hiervon wird dem Kirchenrath Kenntniß gegeben, mit  dem Auftrage, an sämmtliche Pfarrämter die Einladung zu erlaßen, daß sie dem obbemeldten Ansuchen entsprechen möchten.
