Ertheilung v. Beiträgen an die schweizerische Wohlthätigkeitsgesellschaften in Paris u. Rom.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, d. d. 7. hjs.
nach Einsicht und Prüfung der Berichte der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaften in Paris und Rom vom 31t. März 1844. bis dahin 1845.
beschlossen:
I. Ist der erstern Gesellschaft für das Jahr 1845/6. wieder ein Beitrag von 150. der letztern von 100. französischen Franken aus dem freien Kredite bewilligt.
II. Wird hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung, resp. Uebermittlung an die Staatskanzlei Kenntniß gegeben:
