Schrbn. v. Schwyz betf. Fortsetzung der Kommunikationsstrasse v. der Finsterseebrücke über Hütt[en] nach Schindellegi.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 14 Mai 1852.]
Die Regierung von Schwyz deren Mitwirkung für Fortsetzung der Kommunikationsstraße von der Finsterseebrücke über Hütten nach der Schindellegi angesprochen wurde, theilt mit Schreiben vom 17. Apr: / [?1]2 Mai mit, sie sei über die Wünschbarkeit dieser Straßenverbindung mit den hierorts geäusserten Ansichten einverstanden, u. geneigt, dazu insoweit mitzuwirken, als es den betreffenden schwyzerischen Gemeinden gegenüber in ihrer Kompetenz liege.
Um diessfalls mit um so mehr Erfolg beginnen zu können, habe sie das dortige Baudepartement mit Planirung der fraglichen Straßenlinie beauftragt, worauf sie mit den betheiligten Gemeinden Wollerau & Feusisberg die nothwendigen Verhandlungen eröffnen & deren Resultat hieher mittheilen werde.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten (durch Zustellung des Schreibens) & dem Bezirksrathe Horgen Kenntniß zu geben.
