Vollziehung d. von d. Gr. Rathe in sr. ordentl. Wintersitzung gefaßten Beschlüsse & getroffenen Wahlen.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung der von dem Großen Rathe in seiner Sitzung vom 27. dieß gefaßten Beschlüsse & getroffenen Wahlen,
verordnet:
I. Von folgender von dem Großen Rathe nach dem Antrage der Staatsrechnungsprüfungs-Commission angenommenen Abänderung des Voranschlages der Einnahmen & Ausgaben für das Jahr 1865 wird Vormerk am Protokoll genommen und der Direktion der Finanzen zur Vollziehung Mittheilung gemacht.
Unter den Ausgaben A. für die Verwaltung. II. Inneres und Landwirthschaft. Ziffer 2. Landwirtschaftliche Schule wird ein außerordentlicher Kredit von 10,000 Frk. aufgenommen, so daß es nunmehr heißt:
a. ordentlicher Kredit              8500 Frk.
b. außerordentlicher Kredit 10,000 [Frk.]
II. Von dem Beschlusse, wonach folgende von dem Regierungsrathe erlassene Verordnungen, nämlich:
1. Verordnung betreffend Erhebung von Liebessteuern & Verabreichung von Staatsbeiträgen  an durch Naturereignisse Beschädigte vom 23. Mai 1863;
2. Vollziehungsverordnung zu dem Gesetze vom 4. Mai 1863 betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt vom 4. Brachmonat 1863;
3. Verordnung betreffend die im Kanton Zürich vorzunehmenden Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes vom 12. Herbstmonat 1863;
4. Verordnung betreffend die Wahlen der Geschwornen für die eidgenössische & kantonale Strafrechtspflege vom 19. Herbstmonat 1863;
in die Gesetzessammlung aufgenommen werden sollen, hat die Staatskanzlei zur Vollziehung Notiz zu nehmen.
III. Von dem Beschlusse, wodurch dem Regierungsrath der Rechenschaftsbericht über das Jahr 1863 unter Verdankung abgenommen wurde, wird Vormerk am Protokoll genommen.
IV. Von dem Beschlusse, wodurch dem Regierungsrathe, beziehungsweise dem Kirchenrathe der Bericht über das Kirchenwesen vom Jahre 1863 unter Verdankung abgenommen worden ist, wird Vormerk am Protokoll genommen und dem Kirchenrathe Mittheilung gemacht.
V. Folgender Beschluß:
Gestützt auf den Bericht der Staatsrechnungsprüfungs-Commission wird der Staatsrechnung über das Jahr  1863, den ihr zu Grunde liegenden Spezialabrechnungen, den Rechnungen über besondere Verwaltungen & denen über besondere Fonds die Genehmigung ertheilt, & dabei dem Regierungsrathe sowie der Direktion der Finanzen der Dank für die angewandte Sorgfalt, Pünktlichkeit & Ordnung ausgesprochen,
ist der Direktion der Finanzen zur Kenntniß zu bringen.
VI. Von der Wahl des Hrn. Fürsprech Dr Sulzberger zum Präsidenten & des Hrn. Professor Dr Rüttimann zum Vicepräsidenten des Großen Rathes für das Jahr 1865 ist dem Bundesrathe & sämmtlichen Ständen Mittheilung zu machen.
