Dir. d. Nordostbahn. Zurückweisung d. v. ders. zur Genehmigung vorgelegten Gesellschaftsstatuten.

Der Regierungsrath
nach Einsicht der von der schweiz. Nordostbahn zur Genehmigung eingesandten, durch Beschluß der Generalversammlung vom 30. Mai genehmigten Statuten,
des von der Direktion des Innern mit Ermächtigung des Regierungsrathes eingeholten Gutachtens des Hrn. Prof. G. Vogt,
und eines Antrages der Direktion des Innern, in Genehmigung folgender von derselben aufgestellten Begründung:
1. Bei der von der Nordostbahngesellschaft verlangten Genehmigung der von ihr revidirten Statuten handelt es sich nicht allein um Beantwortung der Frage, ob im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches die öffentliche Wohlfahrt oder der Kredit durch diese Aktienverbindung im Allgemeinen gefährdet werde oder nicht; es handelt sich hier vielmehr wesentlich auch darum, in welche Stellung  dieses Eisenbahnunternehmen durch die revidierten Statuten zu den seinerzeit vom Kanton Zürich erhaltenen Konzessionen zu stehen komme;
2. Wenn auch in den revidirten Statuten förmliche Widersprüche mit positiven Konzessionsvorschriften vermieden sein mögen, so kann dagegen nicht verkannt werden, daß durch dieselben gerade hinsichtlich derjenigen Bestimmungen der an die Nordostbahn erhteilten Konzessionen, welche die Rechte des Staates zur Einwirkung auf die Tarifbestimmungen regeln sollen, die Unklarheiten, welche schon bisher die Festsetzung des Reinertrages erschwert haben, vermehrt worden sind u. dadurch die Gefahr, die dießfälligen Rechte des Staates illusorisch werden zu lassen, erheblich vergrößert worden ist;
3. Die Statuten haben, wenn die fraglichen Bestimmungen der ertheilten Konzessionen ihre Bedeutung beibehalten sollen, vor Allem aus Klarheit über die Berechnung des Reinertrages zu verschaffen u. Garantien dafür zu bieten, daß nicht willkürlichen Behörden im Sinne der erwähnten Konzessionsbestimmungen [§§ 29, 32 und 33 der Konzessionen vom 29. Juni 1853, 21. Dez. 1852 u. 7. Jenner 1853] bestreitbar oder geradezu unmöglich machen. Hiefür ist erforderlich:
a. daß der Reinertrag des Stammnetzes der Nordostbahn Romanshorn–Zürich–Aarau und Winterthur–Schaffhausen, durch den gesammten von diesem Netz  herrührenden Ueberschuß der Verwaltungseinnahmen über die Verwaltungsausgaben, zu welch’ letztern namentlich auch die Schuldzinsen zu rechen sind, ohne Rücksicht darauf gebildet werde, ob derselbe in der Form von Dividenden ganz oder theilweise unter die Aktionäre vertheilt werde.
b. daß, wenn neuere von der Nordostbahn ausgeführte Eisenbahnunternehmungen, für welche die oben erwähnten Konzessionsbestimmungen nicht vorhanden sind, in den Rayon des Stammnetzes aufgenommen u. dadurch die Berechtigung zur Aufnahme in die für den Kanton Zürich gültige Berechnung des Reinertrages für die gemäß den erwähnten Konzessionsurkunden erstellten Bahnen erworben werden will, die staatliche Genehmigung sei es nachträglich, sei es für die Zukunft, eingeholt werde;
c. daß andere Unternehmungen, welche die Nordostbahngesellschaft betreibt, die aber nicht in den Bereich ihrer konzessionsgemäßen Pflichten und Rechte fallen, wie die Betreibung der gewöhnlichen Dampfschiffahrt auf dem Bodensee u. Rhein, die Betreibung von Maschinenwerkstätten etc., keinen Einfluß auf die Berechnung des Reinertrages, soweit der letztere mit den sachbezüglichen schon erwähnten Paragraphen der Konzessionen in Zusammenhang steht, ausüben;  
d. daß für die Rechte des Staates die in den bisherigen Statuten [§ 14] festgesetzten Grenzen für Bildung des Reserve – beziehungsweise Erneuerungsfonds beibehalten werden sollen, womit indeß der Gesellschaft nicht verwehrt werden soll, größere Einlagen zu machen, wenn nur jene Rechte ausdrücklich gewahrt bleiben;
e. daß, wenn Ueberträge auf folgende Jahresrechnungen gemacht werden wollen, dieß in einer Weise geschehe, daß dadurch die Wirkung der mehrfach erwähnten Konzessionsbestimmungen nicht beeinträchtigt werde;
beschließt:
I. Es seien die von der Nordostbahndirektion zur Genehmigung eingesandten Statuten im Sinne der Erwägungen an dieselbe zurückgewiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn und an die Direktion des Innern.
