Bericht an d. Ktsrath betr. Erhöhung d. Jahresprämien für die Wittwen- u. Waisenstiftung der Geistlichen u. höhern Lehrer.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
An die kantonsräthl. Kommission betr. Wittwen- & Waisenstiftung für höhere Lehrer & Geistliche zu schreiben:
„Mit Zuschrift d. d. 9. Sept. erklären Sie sich geneigt, beim Kantonsrathe eine Erhöhung der Jahresrente der Hinterlassenen eines Mitgliedes der Wittwen- und Waisenstiftung für höhere Lehrer u. Geistliche von 200 auf 400 Fr. zu befürworten.
Wir haben Ihrem Wunsche entsprechend diesen Vorschlag den betheiligten Lehrerkörperschaften sowie dem Kirchenrath zu Handen der Synode der Geistlichen zu Vernehmlassung mitgetheilt und wir übermittelt Ihnen hiermit die betr. Kundgebungen.
Aus denselben ergibt sich, daß sämmtliche betheiligte Korporationen sich einstimmig bereit erklären, ihrerseits eine Erhöhung der Jahresprämie von 20 auf 40 Fr. zu übernehmen, in der Meinung, daß auch der Staat den bisherigen Zuschuß von 18 Fr. auf 36 Fr. pr. Mitglied erhöhe, um die Jahresrente erhält-  lich zu machen. Der Erziehungsrath & der Kirchenrath befürworten den Vorschlag ebenfalls & wünschen, daß der Staat die betr. Mehrausgabe übernehme.
Die Zahl der Mitglieder beträgt zur Zeit 126 höhere Lehrer u. 188 Geistliche, zusammen 314, so daß im Falle des Annahme Ihres Antrages der jährliche Staatsbeitrag für die höhern Lehrer [unter Abrechnung von 6 Selbstzahlern] um 2160 Fr. u. derjenige für Geistliche um 3300 Fr. erhöht werden müßte.
Der Regierungsrath steht nunmehr nicht an seinerseits Ihrer Anregung beizustimmen.“
