Einsendung der [sic!] Verbalprozesses, betreff. die Wahl des Herrn Pfarrer Schweizer v. Bubikon z. Mitgliede des Gr. Rathes.
Mit Schreiben vom 10t. d. M. sendet das Statthalteramt Hinweil den Verbalprozeß über die am 5t. d. im Wahlkreise Bubikon stattgehabte Wahl des Herrn K. Hrch. Schweizer, Pfarrer in Bubikon, zu einem Mitgliede des Großen Rathes ein.
Es wurde hierauf beschlossen, nachstehende dießfällige Weisung an den Großen Rath zu richten.
Weisung:
In Folge der Entlassung des Hrn. J. Jakob Weber von Bubikon, von seiner Stelle als Mitglied des Großen Rathes ist der Wahlkreis Bubikon am 5ten d. M. zu neuer Wahl zusammengetreten, wobei sich von stimmfähigen Bürgern 372. Votanten einfanden und hat in gesetzlicher Form und Ordnung mit einem Mehr von 230. Stimmen zu einem Mitgliede des Großen Rathes erwählt den Herrn Pfarrer K. Heinrich Schweizer in Bubikon.  
Der Regierungsrath giebt sich daher die Ehre, bei dem h. Großen Rathe darauf anzutragen daß die Wahl anerkannt und der Gewählte zur Beeidigung einberufen werde.
Das Referat hat MHHerr […] übernommen. 
