Bestimmung der Richtung einer Communikationsstraße v. Neumünster nach Wytikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen
1. der Gemeinden Fällanden, Schwerzenbach, Greifensee, Binz, Ebmatingen, Maur, Ueßikon, Mönchaltorf, Zimikon und Uster,
2t der Mehrheit der Gemeinde Wytikon,
3. der Gemeinde Hottingen,
4. des Bezirksrathes Uster,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich d. d. 6. März 1847.
betreffend die Richtung einer Communikationsstraße von der Gemeinde Neumünster nach Wytikon, – auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben:
A. Der Bezirksrath Zürich habe unterm 6ten März 1847. nachdem unter’m 28ten Februar 1846. die fragliche Straßenangelegenheit vom Regierungsrath mit dem Auftrag an denselben zurückgewiesen worden, die letztinstanzliche zur Sprache gebrachten neuen Momente ebenfalls in Berathung zu ziehen, und alsdann je nach Gutfinden seinen dießfälligen Beschluß vom 9ten  Oktober 1845. dahin gehend daß „für die neu zu errichtende Communikationsstraße die Richtung über die Eierbrecht mit Einmündung in die Forchstraße oberhalb der Hirslanderbrücke als das von den betreffenden Gemeinden anzuführende Projekt anerkannt sei.“ etc. entweder zu bestätigen, oder aufzuheben und statt desselben einen neuen Beschluß zu fassen, gefunden es seien nicht hinreichende Gründe für Revision seines frühern Beschlusses vorhanden „und demnach beschlossen,“ es habe bei dem Beschlusse vom 9ten Oktober 1845. sein Verbleiben etc.
B. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes Zürich ergreifen Folgende den Rekurs an den Regierungsrath und verlangen alle, daß der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben und verfügt werde, es sei die fragliche Straße in der Richtung über Hottingen und Kapf nach Wytikon zu erbauen.
1. unterm 22ten April 1847. die Gemeinden Fällanden Schwerzenbach etc. in dem sie sich auf die Beschlüsse des Regierungsrathes vom 12t September und 7t Oktober 1843. berufen durch welchen die Nothwendigkeit einer bessern Communikation von Zürich in die Thalgegend des Greifensees um so unzweideutiger vom Regierungsrathe anerkannt werde, als er bei der in jenem Beschluß enthaltenen Dekretirung der Straße über die Forch, die Bezirksräthe Zürich und Uster beauftragt habe, im gegenseitigen Einver-  ständniß für bessere Communikation von Zürich über Wytikon in die Thalgegend des Greifensees zu sorgen, nachdem sie sich sodann sowohl mit Bezug auf die technischen Verhältnisse als auch auf die praktischen Vortheile des Projektes von Hottingen über den Kapf nach Wytikon, sowie namentlich auch mit Bezug auf die Frage, ob die Gemeinden des Bezirkes Uster berechtigt seien, sich bei dieser Straßenangelegenheit zu betheiligen, in eine Kritik der Berücksichtigungen des rekurrirten Beschlusses eingelassen, geben dieselben noch die Erklärung ab, „daß sie nicht ruhen werden, bis eine Straße nach dem Kapfprojekt erbaut sein werde, weil nur dem von einer vernünftigen Fortsetzung der Straße in den Bezirk Uster die Rede sein könne, und nur dann die vom Regierungsrathe 1843. versprochene Befriedigung der Bedürfnisse der Bewohner jener Gemeinde erreicht werde“, etc.
2. unterm 23ten April 1847. die Straßencommission der Gemeinde Wytikon Namens der großen Mehrheit der Gemeinde, indem sie sich auf ihre frühern dießfälligen Eingaben berufen, in welchen sie bereits auf die Zusicherungen des Regierungsrathes bei Anlaß der Dekretirung der Forchstraße etc. darauf aufmerksam gemacht haben, und sodann im Fernern gegenüber der Berücksichtigungen des Bezirksrathes hervorheben etc. 
Der Grund warum die Verbindung zwischen Hottingen und Wytikon bisher nicht ebenso bedeutend habe sein können, wie zwischen den übrigen Gemeinden von Neumünster und Wytikon sei lediglich der, daß zwischen jenen bisher gar kein Verbindungsmittel bestanden habe, für den für Wytikon unbedeutender Verkehr mit dem Balgrist etc. verlange dieses keine Verbesserungen der Communikationsmittel, wer dieß verlange, seien die Bewohner von Hirslanden und Riesbach, welche in Wytikon Grundstücke besitzen, allein gerade mit Rücksicht auf die Bewerbung ihrer Güter etc. sei für die Bewohner von Wytikon die doch unzweifelhaft weitaus die meisten Liegenschaften in Wytikon besitzen, und eine kurze und leichte Verbindung mit Zürich in Hauptsache, von dorther nämlich sollten sie vorzüglich ihre Düngmittel beziehen können, wie denn überhaupt für Wytikon eine gehörige Verbindung mit Zürich Hauptaugenmerk sein müße, indem die meisten Arbeiter etc. nach Zürich und nicht nach den Gemeinden Hirslanden und Riesbach gehen und daher gerade diese mit Rücksicht auf die Frage, ob man auf längerem oder kürzerem Wege nach Zürich gelangen solle vorzüglich berücksichtigt zu werden verdienen;
3. unterm 24ten April 1847. die Einwohnergemeinde Hottingen, welche zu Begründung ihres Begehrens folgende wesentlichen Momente anführen:  
a. sei vom Bezirksrathe bei seinem Entscheide gar nicht berücksichtigt worden, daß von Hottingen bei der Lokalbesichtigung nachgewiesen worden, es bestehen von dem Kapfprojekt aus bereits an verschiedenen Punkten die nöthigen Verbindungsmittel mit dem Mittelpunkte der Kirchgemeinde Neumünster;
b. eine Verbindung für die Ortschaft Eierbrecht mit dem Kapfprojekt könne sehr leicht durch Anlegung eines Nebensträßchen für welches Hottingen hinreichende Mittel angeboten, hergestellt werden, es falle somit die Nothwendigkeit für Eierbrecht eine zweite Communikationsstraße zu bauen vollständig weg;
c. betreffend die Stellung der Partheien, welche sich bei dieser Straßenangelegenheit betheiligen, stehen auf der einen Seite, welche sich für das Kapfprojekt intressiren, Hottingen einmüthig, bedeutende Minderheit von Hirslanden und Riesbach, sodann mit Aus[nahme] von vier Stimmen, ganz Wytikon, ferner die zehn Gemeinde des Bezirkes Uster und der Stadtrath Zürich.
d. die freiwilligen Leistungen verschiedener Art, zu Gunsten des Kapfprojektes seien vom Bezirksrathe um mindestens ein Drittheil zu niedrig angeschlagen worden, indem sich dieselben mindestens auf Frkn. 6000. belaufen;
e. die Annahme des Bezirksrathes, als hätte Hottingen kein Interesse sich für das Kapfprojekt so entschieden  zu verwenden, sei ganz falsch, indem Hottingen Mangel an Pflanzland habe, welches es bei besserer Verbindung leicht hinter dem Kapf gewinnen könne, eben so wichtig sei die Erleichterung des Transportes von Heu, Stroh, Holz aus den Gütern und Waldungen der Stadt und von Wytikon, Hebungsmittel für den Verkehr im Allgemeinen habe Hottingen so gut nöthig als Riesbach und Hirslanden.
f. die hunderte von Arbeitern zu deren Gunsten der Bezirksrath die Straße über Eierbrecht und Balgrist führen wolle, kommen weit aus dem größten Theile nach aus dem Bezirke Uster und von Wytikon nach Zürich und müsse also gerade für das Kapfprojekt als das kürzere sein, daß sie es aber seien gehe aus der Betheiligung der Gemeinden des Bezirkes Uster und Wytikon hervor;
g. die von Hirslanden anerbotene Herstellung einer Verbindung nach der Römergasse nütze Hottingen nichts, sondern nur einigen dortigen Güterbesitzern, die diese Gelegenheit benutzen wollen;
schließlich mache Hottingen noch auf seine sehr bedeutenden Leistungen an die Forch- und Seestraße aufmerksam, während es mit Ausnahme der an seiner äußersten Grenze vorbeiführenden Zeltwegstraße alle seine Verbindungsmittel selbst unterhalten müsse;
4. in einer eigenen Eingabe vom 30t April 1847.  schließe sich der Bezirksrath Uster an die Eingabe der zehen Gemeinden aus dem Bezirke Uster an, und unterstütze das Gesuch, daß der fragliche Straßenzug über Hottnigen [sic!] und Kapf nach Wytikon geführt werde.
C. Nachdem diese Rekursschrift dem Bezirksrathe Zürich behufs Mittheilung an die Gegner der Rekurrenten, und wenn er es für nöthig finde zu eigener Beantwortung überwiesen worden, sei denselben Folgendes entgegengesetzt worden:
1. Von der „Minderheit des Gemeindrathes Riesbach im Namen der Mehrheit der Gemeindsbewohner“ unterm 10ten Mai 1847. werde die Ueberzeugung wiederholt, daß trotz der Beiträge die Herstellung und Unterhaltung des Kapfprojektes viel mehr kosten würde, als diejenige des Eierbrechtprojektes, indem beim Eierbrechtprojekt ein große Theil mit der Forchstraße zusammen fallen müßte, betreffend den Verkehr von Hottingen und Wytikon, so sei die von Hirslanden anerbotene Verbindung vollkommen genügend; Riesbach müsse übrigens in Betracht der drückenden Zeitverhältnisse wünschen, daß die ganze Sache suspendirt werde; mit Eingabe vom 20t Juli 1847. weise sodann Riesbach noch die Berufung der Gemeinden aus dem Bezirke Uster auf die Forchstraße und die daraus abgeleiteten Folgerungen als  unhaltbar zurück, indem dieselbe gar nicht auf den Wunsch von Riesbach und Hirslanden gemacht worden sei, und Hirslanden nur mit bedeutenden Opfern habe erreichen können, daß dieselbe nicht daneben vorbeigezogen worden sei;
2. vom Gemeindrath und Bürgerausschuß von Hirslanden unterm 21t Mai 1847. mit besonderer Hinsicht auf den Rekurs von Hottingen:
ad a., die von Hottingen bezeichneten Verbindungsmittel vom Kapfprojekt auf die Mitte der Kirchgemeinde Neumünster zu seien eng und steil und bieten Hindernisse aller Art dar;
ad b., der Beitrag Hottingens von Frkn. 1200. für die Verbindung der Eierbrecht mit dem Kapfprojekte reiche nicht zur Hälfte hin, und nütze überdieß dieser Ortschaft, welche ihren Verkehr hauptsächlich mit Hirslanden habe, Nichts etc.
ad c., die Zahl der für das Kapfprojekt eingenommenen Bürger von Hirslanden betrage kaum ein Dutzend, ähnlich stelle sich das Verhältniß im Riesbach heraus; in Wytikon sei zwar allerdings die Mehrheit für das Kapfprojekt, die Minderheit habe aber eben soviel Vermögen, Grundbesitz und Verkehr als die Mehrheit;
ad d., die Beiträge von Hottingen für die Herstellung des Kapfprojektes haben keine Bedeutung für die Unterhaltung derselben; 
ad c. es sei eine Lächerlichkeit, wenn Hottingen im Stöckentobel Pflanzland gewinnen wolle etc.
Schließlich glaube Hirslanden noch darauf aufmerksam machen zu sollen, daß wenn das Kapfprojekt angenommen würde, dasselbe sogleich ganz ausgeführt werden müßte, was bei jetziger Zeit sehr schwierig wäre, während beim Eierbrechtprojekt für einstweilen nur die Strecke vom Balgrist bis Eierbrecht ausgeführt werden müßte und die übrigen Theile auf gelegere [sic!] Zeiten verspart werden könnten, in einer spätern Eingabe d. d. 12ten August 1847. bestreite der Gemeindrath Hirslanden den Gemeinden aus dem Bezirk Uster das Recht, sich in die Sache zu mischen, bevor sie einmal erklärt haben, sie wollen die Kosten tragen helfen und behaupte im Fernern es bestehe bedeutender Verkehr zwischen jenen Gemeinden und Hirslanden und Riesbach und daß [sic!] besonders in Heu, Holz und Torf;
3. Vom Bezirksrath Zürich werde in seiner Beantwortung vom 9t September 1847. vor allem aus der Ton in den Rekursschriften der Gemeinden des Bezirkes Uster und Hottingen gerügt und jenen sodann das Recht bestritten, als Rekurrenten in Sachen aufzutreten, und dieß zwar um so mehr, als dieselben nicht nur keine Anerbietungen machen, sondern auch gänzlich darüber schweigen, wie auf ihrer Bergseite die Straße fortgesetzt werden  sollte; die Anerbietungen von Hottingen für den Fall daß das Kapfprojekt vor letzter Instanz den Vorzug erhielte, können die Kosten die dadurch auf die Gemeinde Neumünster fallen, nicht aufwiegen; der Bezirksrath müsse bei seiner in dem Beschlusse ausgesprochenen Ansicht verharren, zumal von den Vertheidigern des Kapfprojektes auf die Möglichkeit nachtheiliger Eventualitäten gar keine Rücksicht genommen worden; Hirslanden bringe eine Modifikation des von ihm verfochtenen Projektes zur Sprache, der Bezirksrath wünsche eine nochmalige Prüfung der beiden Projekte, mit Berücksichtigung der von Hirslanden zu gewärtigenden Modifikationen durch das Straßendepartement und einen von ihm zu bezeichnenden Experten.
D. Mit besonderer Eingabe vom 24ten Juli 1847. erkläre sich die Minderheit der Gemeindsbewohner von Riesbach, angeblich „nicht kleiner Zahl“ gegen die von der Mehrheit von Riesbach eingegebenen Rekursbeantwortung und verlange zwar in erster Linie auch, daß die Ausführung der fraglichen Straße auf unbestimmte Zeit verschoben werde, schließe sich dann aber mit Rücksicht auf die Richtung der Straße an die rekurrirenden Gemeinden an.
E. Unterm 2ten Juni gebe der Gemeindrath Hottingen einen Bericht und Grundriß des Herrn Forstmeister  Steiner über die Fortsetzung des Kapfprojektes von der Scheune des Herrn Präsident Bleuler im Grundriß mit A. bezeichnet bis zur nördlichen Hausecke des Herrn Maibaum oder dem Punkte B. mit einem Längenbetrag von 2900.’ und von da entweder die Gemeindgasse hinab und den Zeltweg hinein bis zum Durchkreuzungspunkt der Zeltwegstraße mit der Rämitannenstraße oder dem Punkte C. mit einem Längenbetrag von 1900.’ oder dem Wolfbache nach bis zum Punkte C. mit einem Längenbetrag von 1700.’ und stelle dabei das Gesuch, daß der Gemeinde überlassen bleiben möchte, entweder die eine oder andere Richtung zu beschließen, in einer nachträglichen Eingabe vom 11ten Juni mache der Gemeindrath Hottingen sodann noch das früher „unterlassene“ Anerbieten, die von Hottingen als ein Hauptverbindungsmittel des Kapfprojektes mit der Mitte von Neumünster bezeichnete Klosbachstraße auf das Minimum der Breite einer Straße dritter Classe zu erweitern.
F. Unterm 16ten September 1847. gebe Hirslanden den Plan und Profil zu der Modifikation für das Eierbrechtprojekt ein, wonach die ganze neue Strecke eine Steigung von 7,5% erhalten, die Strecke von No 33. bei der Eierbrecht bis No 10. auf der Zelg dem Stöckentobelprojekt nach 191/2’ kürzer als nach der alten Aussteckung und endlich zwei Kehren [Zickzack[]] vermieden werden sollen.  
G. aus den von Herrn Ingenieur Wild von Seiten des Rathes des Innern eingeforderten Expertenberichten d. d. 9ten Oktober 1847, 17. und 27t April 1848. gehe Folgendes hervor:
1. betreffend die bei beiden Projekten zur Sprache kommende Modifikation sei
a. die beim Eierbrechtprojekt vorgeschlagene bei ungefähr gleichen Kosten weit günstigere als das ursprüngliche Projekt, weil zwei Kehren vermieden und die Erdbewegung geringer sei;
b. diejenige beim Kapfprojekte durch die Gemeindgasse bei unbedeutend mehr Länge bedeutend wohlfeiler;
2. betreffend die Längenverhältnisse der Hauptzüge nach den präsumtiv angenommenen Modifikationen und den gleichen Endpunkten vom Hause des Herrn Gemeindrath Lanz in Wytikon bis zum Hause Xaipe im Zeltweg, zeige
a. das Eierbrechtprojekt 13155’; wovon 5680’ neue Anlage und 7475’ zusammenfallen mit Straßen 2ter Classe;
b. das Kapfprojekt 11825.’ wovon 7700.’ als neue Anlage und 4125.’ als Erweiterung und Correktion von Nebenstraßen [um 4’] erscheinen,
das Kapfprojekt sei somit um 5 Zeitminuten kürzer als das Eierbrechtprojekt;
3. betreffend die Gefällsverhältnisse erscheinen beide Projekte so ziemlich als gleich, das Maximum bej [sic!] beiden betrage 9%  
4. betreffend die Richtung stehen sich beide ziemlich gleich, das Kapfprojekt habe jedoch etwas sanftere Wendungen[,] gewähren nach der Stadt Zürich eine direkte Verbindung, und für den Verkehr in Hottingen bedeutende Erleichterungen, während das andere nur Eierbrecht begünstige und die Verbindung mit den Seegemeinden erleichtere;
5. betreffend die Terrainbeschaffenheit sei dieselbe bei beiden Projekten fast die gleiche;
6. betreffend die von Hottingen anerbotene Herstellung einer Verbindung für Eierbrecht zeige
a. das Projekt in der auf den Grundriß mit A. B. C. bezeichneten Richtung bei einer Steigung von durchschnittlich 1% eine Länge von 1300.’ gehe jedoch über ein 20.’ tiefes Tobel, was die Kosten sehr vermehre, so daß der Gesammtkostenbetrag auf 1660. Franken zu stehen käme;
b. das Projekt nach der Linie A. D. C. mit einer Steigung von 3–10% eine Länge von 1450.’ mit einem Kostenbetrag von Frkn. 1000. welches Projekt überdieß eine bedeutende Conterpendenz erhielte;
7. betreffend die Baukosten der beidseitigen vollständigen Projekte betragen diejenigen
a. des Eierbrechtprojektes Frkn. 11 205.
b. des Kapfprojektes Frkn. 13 836. wozu dann noch die Kosten des Verbindungssträßchens mit Eierbrecht je nach der Annahme des einen oder andern  dießfälligen Projektes zu rechnen wären;
8. betreffend die Unterhaltungskosten der beiden Projekte, werden diejenigen des Kapfprojektes um ungefähr die Hälfte höher zu stehen kommen, als diejenigen des Eierbrechtsprojektes;
nach Anhörung eines vom Straßendepartement eingeholten Gutachtens d. d. 20ten Mai 1848. sowie nach Einsicht der übrigen einschlägigen Akten, und nachdem mit Mehrheit beschlossen worden, es sei MHHerr Regierungsrath Streuli, da er früher in diesem Prozesse eine Parthei vertreten habe, als sich in Ausstand befindend zu betrachten;
in Berücksichtigung:
1. daß vor allem aus die Feststellung der beiden streitigen Hauptrichtungen nothwendig ist, da im Laufe des Prozesses verschiedene Modifikationen beantragt wurden;
2. daß nun in dieser Beziehung:
a. das ursprüngliche Projekt vom untern Kapf nach dem Hofacker und Hegibach zu verwerfen ist, weil es keiner Parthei die gewünschten Hauptvortheile gewährt, während es die Nachtheile mit sich führt, welche wenigstens die eine Parthei dem Kapfprojekte überhaupt zuschreibt;
b. von den beiden Richtungen, welche der Gemeindrath Hottingen alternativ vorschlägt, nämlich entweder durch die Gemeindgasse in den Zeltweg  oder längst dem Wolfbache in den Endpunkt der Rämitannenstraße, die erster aus ökonomischen Gründen, entschieden den Vorzug verdient, zumal sie in keiner Beziehung nachtheiliger ist, als die andere;
c. die von Hirslanden vorgeschlagene Modifikation vom Pfahl No 44. beim Neugut nach Eierbrecht eine offenbare Verbesserung des ursprünglichen Projektes ist, da dieselbe bei übrigens gleichen Verhältnissen zwei bedeutende Krümmungen vermeidet;
3. daß sonach folgende zwei Hauptrichtungen in Frage kommen.
A. Von der Zelg bei Wytikon durch’s Stöckentobel nach Kapf Klus durch die Römergasse und Gemeindgaße in Hottingen nach dem Zeltweg [das Kapfprojekt]
B. von der Zelg bei Wytikon bis Pfahl No 44. beim Neugut von da über Eierbrecht gegen Balgrist und unterhalb desselben in die Forchstraße [das Eierbrechtprojekt]
4. daß nun, was die technischen Verhältnisse betrifft, nach dem Gutachten des Experten, die Richtung, das Gefäll und die Terrainbeschaffenheit bei beiden Zügen sich ungefähr gleichstehen, hingegen das Kapfprojekt um 1330.’ oder 5 Zeitminuten kürzer ist, daß somit die technische Rücksicht sich zu Gunsten des letztern ausspricht;
5. daß dagegen die Baukosten des Kapfprojektes ca. 2630. Franken mehr betragen, wozu überdieß noch  zu rechnen wäre 1660. Frkn. für Herstellung einer besondern Verbindungsstraße zu Gunsten der Ortschaft Eierbrecht;
6. daß jedoch dieser Umstand seine Bedeutung fast gänzlich verliert, davon Hottingen und Wydikon außer den unentgeldlichen Landabrettungen im Gemeindsbann von Hottingen ca. 4420. Frkn. freiwillige Beiträge anerboten sind, während dieses zu Gunsten des andern Zuges nur im Betrage von ca. 800. Frkn. der Fall ist, so daß also die eigentliche Differenz, welche den Gemeinden zur Last fällt, nur ca. 670. Frkn. beträgt.
7. daß daher bei dieser ziemlichen Aehnlichkeit der technischen und ökonomischen Verhältnisse, der Zweck und die Bedeutung der Straße sowie das Bedürfniß der Gemeinden und der Verkehr von entscheidendem Gewichte sind;
8. daß nach §. 7. des Straßengesetzes der Zweck der Communikationsstraßen keineswegs ausschließlich, sondern nur zunächst und vorzugsweise in der Verbindung zweier Kirchgemeinden besteht, zumal der Natur der Sache nach, solche Straßen nach jeder Seite wieder ihre Fortsetzung finden und zur Verbindung des Verkehrs auch mit entferntern Gemeinden dienen müssen, woraus folgt, daß auf den Willen und die Interessen der beiden Kirchgemeinden durch deren Gebiet eine solche Straße sich ziehen soll, allerdings besonderes Gewicht zu legen ist, ohne daß  jedoch die allgemeinen Rücksichten des Verkehrs ausser Acht gelassen werden dürfen, zumal, wenn wie es hier der Fall ist, theils beide Kirchgemeinden, theils sogar die einzelnen Theile der einen von ihnen widersprechende Wünsche und Interessen haben.
9. daß es sich nun gar nicht darum handle, die Kirchgemeinde Neumünster von dieser Straße abzuschneiden, sondern nur um die Frage, durch welchen Theil der Gemeinde die Straße zu ziehen sei, da es unmöglich ist, alle bevölkerten Abtheilungen derselben zu berühren.
10. daß von diesen Standpunkten aus das Kapfprojekt, wie es in Erwägung 3. A. näher bezeichnet ist, entschieden den Vorzug verdient, wenn man berücksichtigt:
a. daß der Hauptzweck der Straße dahin geht, die Berggemeinde Wytikon sowie der Ortschaft Eierbrecht nicht etwa mit diesem oder jenem Theile von Neumünster zu dessen Gunsten, sondern mit dem Thal überhaupt, namentlich aber auch mit der Stadt und deren weitern Communikationsmitteln in Verbindung zu setzen;
b. daß im Fernern diese Straße ohne allen Zweifel für den gesammten Verkehr der Gemeinden des Greifenseerthales mit der Stadt benutzt werden wird, woraus sich auch erklärt, warum jene Gemeinden sich mit allem Eifer für das bedeutend nähere Kapfprojekt verwenden und warum die einzelnen Theile von Neumünster sich mit so großem Interesse  um die Zuleitung der Frequenz dieser Straße streiten;
c. daß das Kapfprojekt die Gemeinde Hottingen, also einen bedeutenden und bevölkerten Theil von Neumünster, fast ihrer ganzen Länge nach durchzieht, was um so gerechter und billiger ist, als die Gemeinde Hottingen in dem Innern ihres Gebietes kein solches Verkehrsmittel besitzt, während sie in bedeutendem Maaße an diejenigen Beitragen [sic!] muß, deren sich die Gemeinden Riesbach und Hirslanden schon seit längere Zeit erfreuen;
d. daß die Gemeinde Wytikon, um deren Verbindung mit dem Thal es sich hauptsächlich handelt, und welche ihr überwiegendes Interesse am besten beurtheilen kann, sich fast einstimmig für das Kapfprojekt verwendet;
e. daß die Benutzung der Corporationswaldungen auf dem Berge, woran Riesbach und Hottingen ein bedeutendes Interesse haben, durch das Kapfprojekt wesentlich erleichtert wird, welcher Umstand laut Art. 62. eine Minderheit der Gemeinde Riesbach zum Anschluß an dasselbe bewogen hat;
11. daß jedoch dieser Straßenzug allein der Ortschaft Eierbrecht, deren Lage allerdings Berücksichtigung verdient, keine Verbindung verschaffen würde, weßhalb es nothwendig wird, nach der im Grundriß bezeichneten Linie A. B. C. einen Seitenarm nach Eierbrecht herzustellen, dessen Kosten in Erwägung 5. bereits in A[n]schlag gebracht sind und wodurch  diese Ortschaft eine passende Verbindung sowohl mit dem Thale als mit Wytikon erhält;
12. daß die Rücksicht auf eine leichtere Verbindung mit Zollikon sehr unwesentlich ist, indem Neumünster eine solche schon besitzt und Wytikon und die Gemeinden jenseits des Berges ein solches Bedürfniß in Abrede stellen;
13. daß ebenso die Benutzung der Mühle und Säge in Hirslanden durch die Berggemeinden keinen erheblichen Gegengrund darbietet, zumal die Gemeinde Wytikon, die ein Hauptinteresse dabei hätte, sich dagegen ausspricht die Gemeinden Hirslanden und Riesbach gar kein direktes und allgemeines Interesse daran haben, und übrigens verschiedene, wenn auch zur Zeit nicht vollkommene Verbindungen zwischen der neu herzustellenden Straße und der Forchstraße vorhanden sind, wovon eine leicht und mit wenig Kosten in Zukunft korrigirt werden kann;
14. daß ferner, wenn mehrere Einwohner von Riesbach und Hirslanden auf dem Berge Grundstücke besitzen, für deren bessere Bewerbung das Eierbrechtprojekt zweckmäßiger wäre, dieser Umstand, der den Privatnutzen verhältnißmäßig weniger Personen berührt, nicht geeignet ist, die wichtigern allgemeinen Gründe zu beseitigen, zumal diese Personen bei der Erwerbung von Grundstücken auf der Berghöhe wohl kaum die Aussicht in Anschlag  brachten, daß man dieses Umstandes wegen je eine kostspielige Straße über den Berg anlegen werde;
15. daß die Unterhaltungskosten der Straße beim Kapfprojekt allerdings größer werden, weil wenn dasselbe auch im Ganzen kürzer, doch die Strecke des Neubaues länger ist, daß aber auch dieses Verhältniß nicht von entscheidendem Einflusse sein kann, um so weniger als man nicht übersehen darf, daß die neue Straße von der Klus an meistens nur eine Erweiterung schon bestehender Straßen ist;
16. daß endlich die von Hirslanden anerbotene Herstellung einer Verbindung zwischen der Forchstraße und der Römergasse auf keine Weise geeignet wäre, den in Berücksichtigung 10. bezeichneten wesentlichen Zweck der Straße zu genügen.
beschlossen:
I. Es sei die streitige Straße in der Berücksichtigung 3. A. bezeichneten Richtung herzustellen nebst einer Verbindung mit Eierbrecht nach A. B. C. des Grundrisses.
II. Es seien die Gemeinden und Privaten, welche Beiträge an Geld, Landabtretungen oder andere zu Gunsten des Kapfprojektes unterzeichnet haben, ohne Ausnahme dabei behaftet.
III. Jede Parthei bezahle die Entschädigung derjenigen Experten, welche sie selbst mit Untersuchung beauftragte, die von den Behörden zugezogenen Experten seien von den Gemeinden Riesbach und Hirslanden zu  entschädigen, sowie diese auch die übrigen Kosten zu bezahlen haben.
IV. Sei von diesem Beschlusse dem Straßendepartement, dem Bezirksrathe Zürich, dem Bezirksrathe Uster für sich und zu Handen der Gemeinden dortigen Bezirks, welche dabei als betheiligt erscheinen, den Gemeinden Wytikon, Hottingen, Hirslanden und Riesbach unter Rückstellung der eingelegten Akten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
