Gutachten der Linthschiffahrts-Commißion betreffend Anordnung einer Conferenz von Abgeordneten der Linthschiffahrts-Cantone.
Mit Zuschrift vom 6. d. M. berichtet die Linthschiffahrts-Commißion, daß sie endlich in letzter Woche die Ratification eines Theils der Conferenzbeschlüße der IV. Linthschiffahrts-Cantone vom Januar 1833. von Seite der H. Regierung des Standes St. Gallen erhalten, nachdem eine etwas bedingte Ratification von Seite Glarus, und eine allgemeine Ratification von Seite der Regierung von Schwyz (des Alt-Landes) derjenigen von Zürich gefolgt war. 
In Folge deßen werde sie unverweilt Anträge hinterbringen, um die nun möglich gewordene genaue Controlirung der an den verschiedenen Susten verladenen Linth auf oder abwärts gehenden Waaren, und den regelmäßigen Bezug der Ueberlohnsgebühren, gemäß den Conferenzbeschlüßen, in’s Leben zu rufen.
Diejenigen Artikel, welche die Geschäftsordnung der Linthschiffahrts-Commißion, den jährlichen Zusammentritt von Abgeordneten der IV. Linthschiffahrts-Cantone betreffen, und die Winterfuhren mäßigen, haben hingegen die Zustimmung von St. Gallen nicht erhalten, und dieser Stand, deßen Abgeordneter auf der Conferenz vom Januar 1833. ohne Instruction erschienen war, stelle auf eine allgemeine Revision der Linthschiffahrtsordnung ab, mit der Äußerung, daß seine Gesandtschaft an die dermalen in Zürich besammelte ordentliche Tagsatzung mit allen erforderlichen Instructionen in Hinsicht der Linthgeschäfte ausgestattet seye, so daß deren Behandlung keinen weitern Verschub erleiden werde.
In mündlicher Eröffnung habe dann die gedachte Standes-Deputation dem Präsidium der L. Commißion den lebhaften Wunsch geäußert, daß sofort ein Zusammentritt der betreffenden Cantone veranstaltet werden möchte, mit der weitern Bemerkung, daß der Stand St. Gallen die Linthschiffahrts-Ordnung von 1813. als einen Staatsvertrag ansehe, der als solcher nicht fortbestehen könne, da derselbe nie vollständig in’s Leben getreten seye, und daher auch  nicht dem Großen Rath von St. Gallen, wie solches erforderlich, vorgelegt werden könne, dabey habe dieselbe, wie auch schon früher, darauf hingewiesen, daß die Linthschiffahrtsordnung mit der durch ihre Cantonsverfaßung verlangten Aufhebung der Monopolien und der darin zugesicherten Gewerbsfreyheit nicht übereinstimme.
Die große Wichtigkeit der Handelsstraße von Chur nach Zürich für den ganzen Handelsstand unsers Cantons sey außer allem Zweifel, und daher dürfe die Commißion allerdings die Aufmerksamkeit der Regierung hiefür in Anspruch nehmen; sie glaube auch, daß es eben deßwegen im Intereße unsers Cantons seye, jemand zu beauftragen, mit den Abgeordneten der betheiligten Cantone in vertrauliche Besprechung einzutreten, um auf diesem Wege zu erfahren, was die Regierung von St. Gallen bey einer Total-Revision der Linthschiffahrtsordnung beabsichtige, und zugleich einer Conferenz vorzuarbeiten, die allerdings früher schon vorgesehen worden war, und zu welcher die Bereitwilligkeit unsers Cantons ausgesprochen wurde.
Indeß halte die Commißion dafür, daß dabey der bisherige Faden der Berathung hätte verfolgt werden sollen. Bisher standen immer die Forderungen der Cantone einander gegenüber; die einten drangen auf Herabsetzung der Platzspesen in Zürich und Chur, die andern auf Aufhebung des Rodefurhwesens in Chur und Ragaz, und auf Verminderung der Zölle längs der Route von Chur bis Zürich. 
Da sich nun begründete Hoffnung zeige, daß in nicht ferner Zukunft die Spesen und Zölle in Zürich ermäßigt werden, so sollte diese Conceßion nicht ohne Wirkung auf die auch von andern Hohen Ständen billig zu erwartende Herabsetzung ihrer Zölle und der dem Verkehr so nachtheiligen Fuhreinrichtungen bleiben.
In dieser Ansicht habe wirklich die Commißion unterm 7. Juny 1833. von sich aus den Antrag von Glarus, die für die Epoche der dießjährigen Tagsatzung voraus angekündete Conferenz abzuhalten, verschiebend beantwortet, zumal dasjenige Schreiben, welches die Conferenz der IV. Linthschiffahrts-Cantone im Januar d. J. an Graubünden erlaßen hatte, um die Regierung dieses H. Standes zur Mitwirkung aufzufordern, bis anhin unbeantwortet geblieben. Die Commißion glaube ohne Mitwirkung von Graubünden werde eine fruch[t]bare Erledigung dieser Angelegenheit nie zu Stande kommen, und es sollte daher darauf beharrt werden, daß Graubünden zu der Conferenz eingeladen werden müße.
Ein neues Incidenz bey diesen Verhandlungen bilde das Verhältniß des Cantons Schwyz. Bekanntlich ist das Schloß Grinau und deßen Umgebung stets als Bestandtheil des alten Landes Schwyz betrachtet worden. Die Regierung des innern Landes bestellt der Schloßvogt, und dieser bezieht den Zoll daselbst theilweise für den Stand Schwyz und theilweise für die Linthüberlohns-Caßa der IV. Cantone. Dagegen ist offenbar, daß, nach der geographischen Lage die äußern  Bezirke des Cantons Schwyz zunächst bey der Linth betheiligt, und einzig an der Schiffahrt Theil zu nehmen im Fall sind; daraus dürfte sich allerdings unter den obwaltenden Umständen eine wesentliche Verwicklung ergeben.
Bey letzter Conferenz erschien der Abgeordnete des alten Landes Schwyz, die Regierung der äußern Bezirke verwahrte schriftlich ihre Rechte gegen allfällige ihnen nachtheilige Beschlüße der Conferenz; allein die Linthschiffahrts-Commißion habe geglaubt, damals darauf kein Gewicht legen zu sollen, da theils die Natur der verhandelten Gegenstände keinerley Nachtheil für die an der Schiffahrt Antheil nehmenden Gemeinden und Particularen zur Folge haben könnte, theils der Canton Außer-Schwyz noch nicht von der Eidgenoßenschaft als selbstständiger Cantonstheil anerkannt worden war. Da sich dieses Verhältniß aber seither geändert, scheine es angemeßen, bey nächstem Anlaß beyde Cantonstheile von Schwyz zur Conferenz einzuladen.
Nach Anhörung dieses Berichtes und der nähern sorgfältigen mündlichen Beleuchtung desselben ab Seite MHHerrn Regierungsrath Schinz, wurde beschloßen, die Hochgeachteten Herren Regierungsräthe Schinz, Brändli, und Herrn Director Salomon Pestalutz als Abgeordnete des hiesigen Standes zu bezeichnen, und Wohldieselben demnach einzuladen, während der gegenwärtig versammelten ordentlichen Tagsatzung mit den in hier anwesenden  Gesandten der Linthschiffahrts-Cantone Behufs der Hebung der obwaltenden Anstände zusammenzutreten, die in dem oben im Wesentlichen ins Protokoll aufgenommenen Berichte aufgestellten Gesichtspunkte im Auge zu behalten und überhaupt darauf einzuwirken, daß wenn je die Schiffahrt den Angehörigen der 4. Linthschiffahrts-Cantone freygegeben würde und das Monopolium der bestehenden Schiffergesellschaft aufgehoben werden sollte, vorher noch die nun einzuleitende neue Bezugsarzt [recte: Bezugsart] des Ueberlohns recht ins Leben trete und gesichert werde, und daß vorher der Waarentransport dieser Route auch von den andern noch bestehenden Hemmungen und hohen Zollspesen befreyt werde.
Von diesem Beschluße wird MHHerrn Regierungsrath Brändlin zu Handen der sämmtlichen HHerren Abgeordneten unter Beylage des Berichtes der Linthschiffahrts-Commißion Kenntniß gegeben.
