Wasserrecht; G. Helbling in Küsnacht.
In Sachen des Hrn. G. Helbling, Lampen- & Metallwaarenfabrikant in Zürich,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Meilen, d. d. 4. Juni 1884, suchte Hr. Helbling um die Bewilligung nach, in seinem Etablissement in Küsnacht [früher Spinnerei von Vogt & Wild] das bis dato unbenutzt durch die Fabrik fließende Wasser auf eine neu zu erstellende Turbine mit ca 12m Gefälle zu leiten, um dadurch die vorhandene Wasserkraft für seine Metallwaarenfabrik nutzbar zu machen, sowie am nordwestlichen Flügel des Gebäudes eine Zirkularsäge aufzustellen [Amtsblatt1884, No 50].
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes ist keine Einsprache dagegen erhoben worden, & auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ertheilung der Konzession nichts im Wege.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn G. Helbling, Lampen- & Metallwaarenfabrikant in Zürich, als jetzigen Besitzer des unterm 28. Febr. 1846 den Herren Vogt & Wild bewilligten Wasserwerkes am Küsnachterbache, wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, das bis dato unbenutzt durch die Fabrik fließende Wasser mittelst Erstellung einer neuen Turbine von ca 12m Gefälle für seine Metallwaarenfabrik nutzbar zu machen, sowie in dem Gebäude eine Zirkularsäge anzubringen, unter folgenden Bedingungen:
1. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a.
Einschnitt an der Mauer der Thalsperre
469.292.
b.
Sohle am Einlauf des obern Zulaufkanals
467.448.
alte Wuhrgrundschwelle
467.441.
c.
Sohle des Kanalüberlaufs
466.910.
d.
Kennelsohle ob dem Wasserhaus
462.809.
e.
Sohle des Ueberlaufs am Sammler
463.012.

f.
auf Wuhrgrundschwelle für den untern Kennel vergl.
447.055.
g.
Eisenschienenkopf links am Wuhr
447.030.
h.
Grundschwelle am Kanaleinlauf
446.735.
i.
Stirne des Schwellbrettes
447.189.
k.
Grundschwelle am Weierüberfall
445.679.
“
Stirne des Schwellbrettes
446.211.
l.
Sohle des Ueberfalls am Weier
444.420.
m.
auf Markstein rechts der Weierfalle
446.415.
n.
 “          “        links      “          “
446.788.
o.
Sohle am Kanaleinlauf
444.340.
p.
Kanalsohle am Einlauf ob der Fabrik
435.704.
q.
auf Fensterbank am Kanalauslauf, Falz
432.069.
s.
Boden unter der Turbine
431.200.
t.
Stirne des Sammlerüberfalls, Ende des Gefälles
430.924.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Sollten [sic!] das Wasserecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
4. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigen-  thum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt [werden], so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
7. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchungen des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;  
b. die Neubestimmung des Wasserzinses für die ganze Wasserwerksanlage.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 14 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath Küsnacht, dem Statthalteramt Meilen, der Notariatskanzlei Küsnacht, der Finanzdirektion von Disp. I. Ziff. 6 & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
