Die Direkt. d. Nordostbahn übermacht Entschädigungen für Expropriationen in Dietlikon, Schwamendingen, Rieden, Winterthur, Oberwinterthur u. Effretikon.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 24 Jenner 1855.]
Die Direktion der Nordostbahn übersendet mit Schreiben vom 23 dieß in vier Bankmandaten Frk. 27,944. 42c behufs Ausbezahlung der Entschädigungen für Expropriationen in Dietlikon, Schwamendingen, Rieden, Winterthur, Oberwinterthur u. Effretikon.
Der Direktion wird der Empfang der Mandate bescheinigt; im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung[.] 
