Erhebung d. Ziv. Gede Truttikon zu e. polit. Gede.
I. die Referendumsvorlage betreffend Erhebung der von Trüllikon abzulösenden Zivilgemeinde Truttikon lautend:
§ 1. Die Zivilgemeinde Truttikon wird von der politischen Gemeinde Trüllikon abgetrennt und zu einer selbstständigen politischen Gemeinde erhoben.  
§ 2. Sie macht einen Bestandtheil der Gemeinde Trüllikon aus.
§ 3. Dieses Gesetz tritt mit 1. Jenner 1879 in Kraft. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung beauftragt,
wird der Direktion des Innern mit der Einladung den bezügl. beleuchtenden Bericht abzufassen, übermittelt.
[Fortsetzung RRB 1878/0433]
