Kirchenrath. Genehmigung eines Beschlusses desselben betr. den Druck der Formular für die pfarramtl. Ausfertigungen.

Der Kirchenrath beschließt:
1. Es seien die sämmtlichen Formulare für die pfarramtlichen Ausfertigungen gemäß den auf den einzelnen Formularen in Beilage enthaltenen Bemerkungen im Staatsverlag neu zu drucken.
2. Es sei für die Anzeige der Kopulation einer auswärtigen Braut an ihr bisheriges Pfarramt ein neues Formular anzufertigen.
3. Die neuen Scheine sollen sämmtlich auf weißeres u. festeres Papier als die bisherigen gedruckt werden.
Der Regierungsrath hat vorstehendem Beschlusse die Genehmigung ertheilt. 
