Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft. Bewillig. z. Geschäftsbetrieb u. Anerkennung ihres Hauptagenten f. d. Ktn. Zürich.
In Sachen 
der Lübecker Feuerversicherungs-Gesellschaft, betreffend Bestellung ihrer Hauptagentur für den Kanton Zürich,
hat sich ergeben:  
A. Durch Regierungsbeschluß vom 15. Novbr. vor. Js. wurde der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft in Lübeck die Bewilligung zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich unter dem Vorbehalte ertheilt, daß sie einerseits einen im Kanton Zürich niedergelassenen Hauptagenten als ihren Vertreter in allen Fällen und mit Vollmacht zur Unterschrift bestelle, anderseits sich durch besondere Akte verpflichte, den hierorts bestehenden gesetzlichen Vorschriften sich in jeder Hinsicht zu unterwerfen u. namentlich in Streitfällen mit Versicherten die Kompetenz und den Ausspruch des zürch. Gerichtsstandes unbedingt als für sie rechtsverbindlich anzuerkennen.
B. Diesem Vorbehalte ist die Gesellschaft nachgekommen u. sucht nun darum nach, den Hrn. Guggenbühl-Ernst in Zürich für welchen sie Vollmacht beifügt, anzuerkennen.
C. Das Leumundszeugniß des Gemeindrathes Zollikon für Hrn. Guggenbühl-Ernst, welcher sein Comptoir in Zürich hält, lautet günstig.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:  
I. Der Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft in Lübeck wird die Bewilligung zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen ohne weiteren Vorbehalt ertheilt.
II. Herr Heinrich Guggenbühl-Ernst, in Zürich wird als Hauptagent der Lübecker Feuerversicherungs-Gesellschaft in Lübeck für den Kanton Zürich anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß und Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezbr. 1852 sowie seither erlassene oder noch zu erlassende, das Versicherungswesen betreffende Vorschriften genau zu beachten und darnach zu verfahren habe.
III. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
IV. Mittheilung an die Lübecker Feuerversicherungsgesellschaft in Lübeck, an Hrn. Hch. Guggenbühl-Ernst in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
