Hr. Oberg채rtner Ortgies am botan. Garten. Ertheil. e. Besoldungszulage aus d. Reinertrag d. Pflanzen u. Saamenhandels des botan. Gartens.

Der Regierungsrath hat,
gest체tzt auf das Gutachten der Aufsichtskommission des botanischen Gartens vom 22. Febr. d. Js., nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei dem Hrn. Oberg채rtner Ortgies f체r das Jahr 1868 vom Reinertrag des Pflanzen- & Saamenhandels  des botanischen Gartens eine Zulage von Frk. 1600 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
