Der Bundesrath übersendet die Quittung f. Bezahlung der Schuld des Hrn. Fürspr. Klauser an Stabsmajor v. Orelli.
Der Bundesrath übermittelt mit Schreiben vom 12. dieß die durch Vermittlung der k. k. österreichischen Gesandtschaft erhaltene, von Ferd. Meckam und L. Sabarth in Belgrad unterzeichnete Quittung über diejenigen Frk. 690, welche von dem Regierungsrath unterm 15. März l. Js. als Berichtigung der Forderung des gewesenen Stabsmajors von Orelli an Herrn Fürsprech Klauser in Zürich einbegleitet worden seien.
Diese Quittung ist durch die Staatskanzlei Herrn Fürsprech Klauser zuzustellen.
