Abgewiesener Rekurs der Civilgem. Berg und Höf, Gem. Goßau pto. Unterhalt einer Brüke über den Grüningerbach.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Rathes [sic!] des Innern [vom 25t. v. M] in Sachen der Civilgemeinde Berg und Höf in der politischen Gemeinde Goßau [vertreten durch Herrn Präsident Jb. Weber im Schwobshof und Hs. Hrch. Bachofen im Berg Goßau] Rekurentinn;
gegen
eine Verfügung des Statthalteramtes Hinweil, betreffend Unterhaltungspflicht an einer Brüke über den Grüningerbach;
Da sich ergeben:
A. Im Jahr 1842. sei die Straße von Tägenau bis an die Grenze von Grüningen in die vierte Straßenklaße eingereicht und eine Verbeßerung derselben angeordnet worden. Mit Bezug auf Herstellung resp. Reparatur einer Brüke über den Grüningerbach haben nun verschiedene Ansichten obgewaltet, was dann das Statthalteramt Hinweil zu dem Auftrage an den Gemeindrath Goßau veranlaßte, die fragliche Brüke auf Kosten des oder der Pflichtigen herstellung [recte: herstellen] zu laßen. Dieser Auftrag  sei dann auch im Laufe des Jahres 1843. vollzogen worden und die dießfälligen Kosten haben fl. 30. ß. 10. betragen. Hierauf stelle der Gemeindrath die Anfrage an das Statthalteramt, an wen er sich hinsichtlich dieser Kosten zu wenden habe. Der dießfällige Bescheid vom 12t. Novbr. v. Js. gehe dahin, daß namentlich mit Rüksicht auf §. 20. lem. 2. des Straßengesetzes die Civilvorsteherschaft Berg und Höf die Frage über die Leistungspflicht an dem fraglichen Brükenbau mit den betreffenden Ortschaften oder Anstößern entweder auf gütlichem Wege zu beseitigen, oder aber je nach der Natur des Streites die Sache binnen 3. Wochen à dato insin. entweder beim Bezirksrathe oder beim Friedensrichteramte anhängig zu machen habe.
B. Hierüber beschwere sich nun die Civilgemeinde Berg und Höf und verlange, daß die Verfügung des Statthalteramtes in dem Sinne abgeändert werde, daß es nicht Sache der Civilgemeinde, sondern der Ortschaft Tägernau und der Anstößer sei, zu ermitteln, wem die Unterhaltungspflicht jener Brüke obliege. Dafür gebe sie folgende Gründe an.
1. Diese Brüke sei seit unvordenklichen Zeiten von den Anstößern, den Besitzern der Lehenhöfe zu Tägernau gemacht und unterhalten worden.
2. Nach §. 24. des Straßengesetzes bleiben solche privatrechtlichen Verpflichtungen auch ferner fortbestehen;
3. Die Anlage von Nebenstraßen und Landfußwegen sei nach  §. 14. des Gesetzes Sache der betreffenden Ortschaften und nach §. 20. werden Nebenstraßen von den Ortschaften oder [wenn die Ortschaft gerade eine Civilgemeinde sei] von der Civilgemeinde und den Anstößern gemeinschaftlich unterhalten;
Nach Anhörung der Berichterstattung des Statthalteramtes vom 4t. Jenner d. J.
in Berüksichtigung:
1. Daß die Richtigkeit oder Unrichtigkeit der statthalteramtlichen Verfügung vom Entscheid der Frage abhängt, ob nach den Bestimmungen des Straßengesetzes [den Entscheid über allfällige privatrechtliche Verpflichtungen vorbehalten] die Civilgemeinde Berg und Höf als solche an den Unterhalt der Brüke beizutragen habe, zumal, falls diese Frage bejaht würde nicht bestritten ist und sich auch von selbst versteht, daß sie sich mit den Anstößern über das Verhältniß der Beiträge gütlich oder rechtlich auseinander zu setzen hätte.
Anstände über Anordnung der Anlage oder der künftigen Unterhaltung von öffentlichen Wegen und Brüken in den Kreis der Verwaltungsbehörden gehören und es sich dermalen lediglich darum handelt, zu entscheiden, ob das Statthalteramt die auf Straßen 4r. Claße bezüglichen Bestimmungen des Straßengesetzes gegenüber  einer Civilgemeinde richtig angewendet habe oder nicht?
3. Daß sich nun aus der Vergleichung der §. §. 15. bis 20. des cit. Gesetzes, welche von der Unterhaltung der Straßen der verschiedenen Claßen handeln, die deutliche Absicht ergiebt, den Kreis der Unterhaltungspflichtigen zu beschränken, je beschränkter die Bedeutung der betreffenden Straße für den Verkehr ist.
4. Daß wenn nun bei Straßen 4t. Claße neben den betheiligten Privaten [Anstößer] die betreffenden Ortschaften oder Civilgemeinden, genannt werden, die Meinung wohl die gewesen sein muß.
a. in politischen Gemeinden, welche mehrere Civilgemeinden enthalten und wo somit die Letztern keinen übermäßigen Umfang haben, die Unterhaltungspflicht dieser kleinsten Gemeindeabtheilung gemeinsam mit den Anstößern zu übertragen,
b. in politischen Gemeinden dagegen, die nicht in Civilgemeinden getheilt sind, nichts desto weniger aber mehrere Ortschaften enthalten, bloß die Letztern in Anspruch zu nehmen, weil die Uebertragung der Unterhaltungspflicht auf die ganze politische Gemeinde nicht im Verhältniß zu der Bedeutung der Straße gewesen wäre;
5. Daß die Behauptung der Rekurrentinn, es seien nur diejenigen Civilgemeinden gemeint, welche eine einzige Ortschaft in sich begreifen, darum als unrichtig zu betrachten ist, weil es sich nicht einsehen ließe, warum denn im Gesetz die Civilgemeinden neben den Ortschaften noch ausdrüklich genannt worden wären.  
6. Daß wenn übrigens die Civilgemeinde glaubt, sie sei von der gesetzlichen Unterhaltungspflicht darum ganz befreit, weil gemäß besonderer privatrechtlicher Titel die Unterhaltung einzelnen Personen oder Ortschaften ganz obliege [§. 24. des Gesetzes] es ihre Sache ist, ihre daherigen Behauptungen auf dem Wege des Civilprozeßes geltend zu machen
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet
und beschloßen:
I. Wird die Verfügung des Statthalteramtes Hinweil vom 12t. November v. J. in der Meinung bestätigt, daß die darin angesetzte Frist von drei Wochen vom Tage des Empfangs gegenwärtigen Beschlußes an beginne.
II. Wird hievon dem Statthalteramte Hinweil und der Rekurrentinn [durch das Mittel derselben] Kenntniß gegeben.
