Das Fürstlich-Löwensteinische Herrschaftsgericht ersucht, daß dem Michael Wiesmann von Schollbrunn angesinnet werde, seine Vermögensverwaltung zu übernehmen.
Da das Fürstlich-Löwensteinische Herrschaftsgericht Kreutzwertheim im Unter-Mainkreise des Königreiches Bayern mit Schreiben d. d. 27. v. M. das Ansuchen stellt, daß dem aus dem jenseitigen Amtsorte Schollbrunn gebürtigen, dießmahl dem Vernehmen nach in Tagelschwangen befindlichen Handwerksgesellen Michael Wiesmann die Aufforderung zugestellt werden möchte, die Verwaltung seines bisher unter jenseitiger Vormundschaft gelegenen Vermögens selbst zu übernehmen oder jemandem zu übertragen, so wird das Statthalteramt Pfäffikon beauftragt, dem bemeldten Wiesmann von dieser Aufforderung Kenntniß zu geben und ihm seine dießfällige Erklärung abzunehmen und einzusenden, damit solche der Löwensteinischen Gerichtsbehörde zurückbegleitet werden könne. 
