Kathol. Gede Zürich. Werthung d. alten Münzgebäudes für den Fall d. Abtretung an dies.
Die katholische Kirchenpflege Zürich stellt, nachdem ihr früheres Gesuch um unentgeltliche Abtretung des alten Münzgebäudes zur Vergrößerung ihrer Kirche durch Regierungsbeschluß vom 30. Dez. 1871 abschlägig beschieden wurde, mittelst Eingabe vom 31. Jenner d. Js. das Gesuch, ihr das benannte Gebäude zu dem fraglichen Zwecke kaufsweise abzutreten und einen billigen Preis dafür anzusetzen.  
Die Finanzdirektion macht die Mittheilung, daß das alte Münzgebäude laut einem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten eingeholten Berichte einen Flächeninhalt von 5266 [Quadratfuss] einnehme, worin jedoch die 1067 [Quadratfuss] große Sakristei inbegriffen sei; was über der letztern liege gehöre dann wieder dem Staate, ob indessen zu Gunsten der kathol. Kirche gewisse Verpflichtungen bestehen, sei ihr [der Direktion der öffentlichen Arbeiten] nicht bekannt; auf der Südseite des Münzgebäudes befinde sich noch ein kleiner Vorbau [106 [Quadratfuss]], der aber bei einem Neubau nicht mehr benützt werden könne, das Hauptgebäude selbst habe zum Abbruch nur einen geringen Werth, so daß aus den daraus zu ziehenden Materialien kaum die Abbruchkosten zu decken wären. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten glaubt dieser Realität ihrer günstigen Lage wegen einen Werth von Fr. 8 à 10 per [Quadratfuss] beilegen zu sollen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Für das alte Münzgebäude wird ein Werth von Fr. 40,000 angenommen und der katholischen Kirchenpflege Zürich die Geneigtheit ausgesprochen, ihr dasselbe um diese Summe kaufsweise ab-  zutreten.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
