Landrechtsentlaßung des Heinrich Theiler von Richterschweil nebst Frau und Kindern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 22. d. M. betreffend Landrechtsentlaßung des Heinrich Theiler aus Richterschweil, Leineweber; da sich ergeben:
Es sey Gemeindsschreiber Johannes Schmid in Richter-  schweil für den Petenten, der sich gegenwärtig in Feldkirchen, Königreich Bayern, aufhalte, um Entlaßung aus dem Staats- und Bürgerrechtsverbande eingekommen;
in Berücksichtigung:
daß den Erfordernißen des Gesetzes vom 20. September 1833. durch die vorgelegten Acten Genüge geschehen ist;
beschloßen:
1.) Es wird der Heinrich Theiler aus Richterschweil nebst Frau und Kindern aus dem hiesigen Gemeinds- und Staatsbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlaßen.
2.) Es wird demselben die Auslieferung des Vermögens seiner Kinder bewilligt.
3.) Hierüber wird demselben eine förmliche Urkunde ausgestellt und davon auch dem Bezirksrathe Horgen zu Handen des Gemeindrathes Richterschweil Kenntniß gegeben.
