Reg. v. Tessin, Kreisschreib. betr. Liebesgaben für das St. Gotthardshospitz.
Mit Kreisschreiben vom 27. vor. Mts. empfiehlt der Staatsrath von Tessin den Direktor des St. Gotthardhospitzes, Herrn Felix Lombardi, welcher sich wie gewohnt einfinden werde, um Liebesgaben zu Gunsten dieses Hospitzes im hiesigen Kanton zu sammeln.
Der Staatsrath theilt hiebei mit, daß laut  abgelegter Rechnung vom 1. Oktober 1862 bis 30. September 1863, 8745 Personen auf die eine oder andere Weise unterstützt und verpflegt worden seien.
Es wird dieses Kreisschreiben der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
