Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausführ. v. Bauten im ehemal. Stift Rheinau.
Die Direktion der öffentl. Arbeiten legt dem Regierungsrathe Pläne u. Kostenberechnungen vor betreffend
a. den Umbau des Administrativgebäudes in Rheinau;
b. die Badeinrichtung u. Wasserleitung der zweiten u. dritten Bauabtheilung;
c. die Brunnen u. Brunnenleitung;
d. die Einfriedung der Spazierhöfe, Entwässerungs- u. Umgebungsarbeiten.
Das Projekt des Umbaues des Administrativgebäudes weicht von dem frühern in folgenden zwei Punkten ab. Vorerst erscheint als durchaus nothwendig eine gehörige Vorhalle beim Eintritt in das Administrativgebäude, in welchem der Hauptverkehr stattfinden soll, sowie ein abgeschlossenes steinernes Treppenhaus durch alle Etagen Gemäß den Plänen kann dieser Anforderung ohne Schwierigkeit ein Genügen geleistet werden, Sodann soll die an die  Kirche anstoßende Partie, welche gegenwärtig schmäler u. von anderer Form als der übrige Theil, mit diesem letztern Haupttheile des Administrativgebäudes auf gleiche Breite u. Höhe gebracht werden. Hiedurch entsteht der Vortheil, daß der Abtritt, der nach frühern Plänen in der Hauptfronte lag, nach hinten verlegt werden kann, so daß sich in der Hauptfronte des Gebäudes eine durchgehende Reihe von schönen, geräumigen Zimmern von gleicher Tiefe bildet, daß ferner das Gebäude von außen [der Eintrittsseite her] ein besseres Aussehen erhält u. daß endlich der sehr hübsche Saal in 2ter. Etage mit dem kunstvollen Täfer u. Decke unverändert beibehalten werden kann.
für Badeinrichtung u. Wasserleitung des 2. u. 3. Bauloses wurden im Einverständniß mit der Bauinspektion von den Herren Gebrüder Sulzer die nöthigen Pläne verfertigt. In beiden Beziehungen ist Anlage u. Einrichtung im Wesentlichen übereinstimmend mit dem bereits fertig erstellten 1. Bauloos.
Abweichungen bestehen nur darin, daß die Pumpe, die das Wasser in das Reservoir zu treiben hat u. welche in die ehemalige Leimmühle placirt wird, nicht nur blos von Hand, sondern auch durch die dort vorhandene Wasserkraft getrieben werden kann. Ferner werden die Wasserausläufe in die Badwannen u. der Abfluß des Wassers aus der Badwanne durch Verschlüsse regulirt, welche nur dem Wärter zugänglich sind, Ebenso wurde noch vereinbart, die Reservoirs des ersten u. der beiden andern Bauloose durch eine Röhrenleitung mit einander zu verbinden, um bei Feuergefahr  in irgend einem Flügel beide Reservoir zur Verfügung zu haben, oder auch bei allfälliger Reparatur einer der beiden Pumpen durch die noch brauchbare dennoch beide Reservoirs speisen zu können. Im Fernern wurde auf Verlangen des Hrn. Dr. Koller noch auf Anlage einer Douche–Einrichtung Bedacht genommen, die im 1. Bauloose nachträglich angebracht werden muß.
Mit Rücksicht auf Brunnen u. Brunnenleitung soll die jetzige Quellenfassung im Korb gereinigt, daselbst eine gehörige Brunnenstube, die jetzt gänzlich fehlt, erstellt, u. sodann die jetzige ganz ruinirte hölzerne Leitung durch eine neue eiserne ersetzt werden. Das Wasser wird in 6 neu zu erstellende Brunnen geleitet, nämlich:
1. Brunnen im Treppenhaus des männlichen Tobhauses,
1.     “            “        “                “   ehemaligen Hofgebäudes,
2. [Brunnen] für die Küchenräumlichkeiten,
1.      “           im Treppenhaus des Conventgebäudes gegen den Rhein,
1.      “            “              “            “               “                     “      die Spitzkirche,
Der Brunnen im Hofe bleibt unverändert stehen.
Das das vorhandene Wasser nicht zu allen Zeiten für alle diese Brunnen ausreichen würde, so erhalten sämmtliche Brunnen mit Ausnahme derjenigen in der Küche selbst, schließende Hahnen. Alle diese Brunnen haben nur den Zweck, Trinkwasser in die verschiedenen Abtheilungen zu liefern, aller Wasserbedarf für anderweitige Zwecke ist aus den Reservoirs zu beziehen. Ein Versuchsschacht im Korb hat kein günstiges Resultat geliefert. Der Staat besitzt aber noch eine  Quelle außerhalb des Korbes u. unweit davon befindet sich noch eine Quelle, die dem Hrn. Kommandant Reutermann gehört u. welche während des ganzen letzten Sommers konstant Wasser geliefert hat, während die dem Staate gehörende Quelle abgestanden war. Für einstweilen soll blos die jetzige im Korb benützt u. im Uebrigen der Erfahrung anheimgestellt werden, ob die Fassung der übrigen Quellen nöthig wird oder nicht, immerhin in der Meinung, daß bei Anlegung der neuen Brunnstube u. Leitung auf die spätere Fassung dieser Quellen Rücksicht genommen wird.
Ueber Einfriedung der Spazierhöfe, Entwässerungs- u. Umgebungsbarbeiten. liegen 3 Pläne vor.
Im Situationsplan ist die Eintheilung der verschiedenen Spazierhöfe ersichtlich, nämlich:
Weibliche
Abtheilung:
gegen
die
Spitzkirche
Tobhof
“
“
“
“
“
Hof
der
Unruhigen
“
“
“
“
“
“
“
Ruhigen
“
“
im
ehem.
Conventhof
“
“
Unruhigen
“
“
“
“
“
“
“
Epileptischen
“
“
“
“
“
noch ein Küchenhof
Männliche
Abtheilung
gegen
den
Rhein
liegend:
Hof
der
Epileptischen
“
“
“
“
“
“
“
“
Unreinlichen
“
“
“
“
“
“
“
“
Unruhigen
“
“
“
“
“
“
“
“
Tobsüchtigen
“
“
im Haupthof
“
“
Ruhigen
Die äußern Abgrenzungen dieser Spazierhöfe sowol gegen den Rhein als gegen die Spitzkirche werden durch zwei Fuß  dicke u. 10 Fuß hohe Mauern bewerkstelligt; die Scheidenwände in schwächerer Dimension u. zum Theil mittelst hölzerner Palisadenhäge. Der Abschluß im Haupthof für die männlichen Ruhigen würde nur durch ein leichtes Gitter von ca. 4 Fuß Höhe geschehen.
Um der Anstalt nach der Eintrittsseite hin ein freundliches Aussehen zu geben, wird zwischen dem Portalabschluß der Anstalt u. dem nämlichen Tobgebäude eine Veranda angebracht. Eine solche befindet sich auch zwischen Waschhaus u. Konventgebäude, um den weiblichen Ruhigen daselbst angenehme Sitzplätze zu verschaffen.
Vor dem Portalabschluß der Anstalt führt längs des ehemaligen Bäckereigebäudes ein eiserner Steg von 8 Fuß Breite auf den Kirchenplatz. Dieser letztere selbst ist von dem Haupthof der Anstalt durch eine Mauer getrennt, so daß Kirchgänger u. Personen der Anstalt in keinerlei Berührung kommen. In der Scheidemauer zwischen Kirchenplatz u. Haupthof der Anstalt ist eine Durchfahrt angebracht, um mittelst Wagen oder Feuerspritzen in die Anlage bei der Spitzkirche u. daselbst auch in die Spazierhöfe gelangen zu können.
Der Plan mit der Ansicht der Anstalt von der Brücke aus zeigt die Anlage der Veranda, den Portalabschluß u. den Steg nach der Kirche.
Die Entwässerung der Höfe, die Ableitung des Dachwassers u. des Abwassers der Brunnen, sowie der Theeküche u. Bäder geschieht theils mittelst schon vorhandener alter Dolen, theils mittelst neuer irdener Röhrenleitungen; sämmtliches Was-  ser wird nach dem Rheine abgeleitet.
In diesen Umgebungsarbeiten sind ferner begriffen:
Die Reparaturen der Brücke über den Rhein mit neuem Geländer, des Pumphäuschens [ehemals Beimühle] der Kegelbahn u. der Mauern u. Anlagen hinter den Spazierhöfen der weiblichen Abtheilung bis zur Spitzkirche. Diese Objekte befinden sich alle in einem so schlechten Zustande, daß deren dießjährige Reparatur unumgänglich nothwendig ist.
Schließlich wird bemerkt, daß Hr. Dr. Koller als ärztlicher Experte sich mit allen diesen Vorlagen ganz einverstanden erklärt habe.
Nach den Voranschlägen ergeben sich bei Genehmigung dieser Arbeiten folgende Kosten:
Administrativgebäude
Frk.
57 000
Badeinrichtung
“
7000
Brunnenarbeiten
“
8000
Umgebungsarbeiten
“
67 600
Total
Frk.
139 600.
Mit Ausnahme des Waschhauses sind mittelst dieser Arbeiten sämmtliche Bauten auf der Insel theils ausgeführt, theils vorbereitet u. es stellt sich nun das Konstenresultat gegenüber der ursprünglichen Berechnung vom 22. Hornung 1864 folgender Maßen dar. Jene ursprüngliche Berechnung zeigt:
für
den
Umbau
des
Hauptgebäudes
Frk.
280 000
“
“
Anbau
am
Mühlengebäude
“
50 000
“
“
“
“
Bibliotheksgebäude
“
20 000
Uebertrag
Frk.
350 000
für
Einfriedung der Spazierhöfe
“
350 000
              “
Umbau des Bäckereigebäudes
“
20 000
              “
Brunnen- u. Wasserleitung
“
8000
              “
Entwässerung der Höfe, Pflasterung
“
10 000
Total
Frk. 
412 000
,–
Die ausgeführten in Arbeit befindelichen u. nach gegenwärtiger Vorlage noch auszuführenden Arbeiten ergebn:
Kosten der ersten Abtheilung
Frk.
145 000
,–
   “         “  2. u. 3.       “
[inbegriffen vorstehende Badeinrichtung]
“
178 000
,–
   “       des Bäckereigebäudes
“
20 000
,–
   “         “    Administrativgebäudes
“
57 000
,–
   “         “    Brunnenarbeiten
“
8000
,–
   “         “    Umgebungsarbeiten
“
67 600
,–
Total
Frk.
461 600
,–
Hiernach würde die wirkliche Ausgabe die ursprüngliche Berechnung um ca. Frk. 50 000 übersteigen. Dabei ist folgendes in Betracht zu ziehen:
1. Der Anbau an das Mühlegebäude hat eine ganz andere Stellung erhalten u. wurde bedeutend größer ausgeführt, als ursprünglich vorgesehen war, um den sämmtlichen Pfründern ebenfalls auf der Insel Platz zu verschaffen u. so den Umbau des Gasthauses, wofür Fr. 115 000 vorangeschlagt sind, noch für einige Zeit verschieben zu können.
2. Die Veränderungen im Anbau des Administrativgebäudes, deren Zweckmäßigkeit nach gegenwärtiger  Vorlage wol nicht bestritten werden kann, erfordern erhebliche Mehrkosten.
3. Für die Umgebungsarbeiten, Einfriedungen u. s. w. wurden in dem ursprünglichen Voranschlage im Ganzen nur Frk. 34 000 berechnet, während nach Vorstehendem die Ausführung auf Frk. 67 600, somit Frk. 33 600 höher veranschlagt ist. Es erscheint begreiflich, daß ursprünglich die erst im Verlaufe der Bauten als nothwendig sich herausstellenden Umgebungsarbeiten unmöglich in dem Maße vorgesehen werden konnten.
Sodann scheinen in dem ursprünglichen Voranschlage noch Frk. 16 000 für Bauleitung u. Unvorherzusehendes, während der größte Theil dieses Titels in den schon ausgeführten Bauten ebenfalls verrechnet ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird den vorgelegtem Plänen die Genehmigung ertheilt u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit Ausführung der in vorstehendem Berichte besprochenen Arbeiten beauftragt, in der Meinung, daß die Ausführung des projektirten Abschlusses im Hofe vor dem Administrationsgebäude unter bleibe.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung. 
