Ratification des Vertrages mit dem Münzdepartement in Stuttgard betreffend die Ausprägung von Rappen.
Nach Einsicht und Prüfung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 30. v. M. vorgelegten, zwischen dem hiesigen Münzdepartement und dem Königlich Würtembergischen Münzamte in Stuttgard abgeschloßenen Vertrages l. d. über die in der Münzstätte zu Stuttgard vorzunehmende Ausprägung von Ein- und Zwey-Rappenstücken des Cantons Zürich, hat der Regierungsrath beschloßen, denselben zu genehmigen, und ertheilt daher dem Finanzrathe Vollmacht und Auftrag, diesen Tractat zu ratificiren und in Vollziehung zu setzen.
