Eid. Post- u. [Telegraphendepartement]. Nachzahlung d. Gemeinden Hinweil, Regensberg u. Wallisellen.

Präsidial-Verfügungen.
18. Februar 1878.
Das Post- und Telegraphendepartement macht unterm 16. Mittheilung, daß die Gemeinden Hinweil, Regensberg & Wallisellen für das laufende Jahr je 50 Fr. Nachzahlung an den Unterhalt der Telegraphenbureaux zu leisten haben, und ersucht um Mittheilung an diese Gemeinden mit der Bemerkung, daß diese Beträge durch die Telegraphen-  Inspektion direkt einverlangt werden. Das Schreiben geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung.
