Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Auslieferung d. Maria [Katharina] Schmid v. Olten.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Maria Katharina Schmid von Olten zur Zeit im Strafverhaft in Metz,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Maria Kath. Schmid ist beim Statthalteramt Zürich beklagt, am 14. Novbr. vor. Js. der Zimmergenossin Maria Rüdiger, Köchin aus dem verschlossenen Reisesack Fr. 295 entwendet und sich dadurch in Gemäßheit des [sic!] § 162 und 163 Ziff. 10 des zürch. Strafgesetzbuches des ausgezeichneten Diebstals in diesem Betrage schuldig gemacht zu haben.
B. Die Schmid welche zur Zeit in Metz eine drei monatliche Freiheitsstrafe – wegen Diebstals durch das Zuchtpolizeigericht Saargemünd applizirt – absitzt, läugnet zwar ihre Thäterschaft, allein es sind gegen die vagante Schwindlerin derart belastende Momente zu den Akten gebracht worden, daß die Untersuchung gänzlich durchgeführt werden muß, zu welchem Zwecke die Anwesenheit der Angeschuldigten benöthigt ist.
C. Die Staatsanwaltschaft stellt mit Zuschrift vom 2. dieß das Gesuch, es möchte von der kompetenten deutschen Behörde die Auslieferung der Schmid nachgesucht werden.  
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Bundesrath ist unter Uebersendung der hierorts erlaufenen Untersuchungsakten und der vom k. Oberprokurator eingesandten, vom k. Landgericht in Saargemünd anläßlich der dortigen Untersuchung erhobenen Akten zu ersuchen, bei der deutschen Reichsregierung über Elsaß-Lothringen die Auslieferung der Maria Kath. Schmid nach Zürich, nach in Metz abgesessener Strafe, zu begehren.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
