Beantwortung des Rekurses der Waisencommission Horgen nom. Esther Leuthold betr. fünffache Steuernachzahlung.
Die Direktion der Finanzen übermittelt unterm 18ten dieß die Beantwortung des Rekurses der Waisenkommission Horgen Namens der Frau Wittwe Esther Leuthold aus dem Wührenbach daselbst, betreffend fünffache Steuernachzahlung.
Es werden diese Akten der unterm 17t pto bestell-  ten Rekurskommission bestehend aus den Herren Regierungsräthen Rüttimann und Benz zur Antragstellung an den Regierungsrath überwiesen.
