Beschluß, betreffend den Anstand zwischen den Civilgemeinden Berg am Weyer, Rutschweil & Oberweil, betreffend Frohndienstleistung an der Communicationsstraße nach Hettlingen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 11. d. Ms. in Sachen der Civilgemeinden Berg am Weyer und Rutschweil einerseits, und der Civilgemeinde Oberweil anderseits, be-  treffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 6. Februar abhin, bezüglich auf Frohndienstleistung an dem Bau der neuen über den Gemeindsbann Berg und Rutschweil nach Hettlingen führenden Communicationsstraße, –gestützt auf das Ergebniß der Acten und in Berücksichtigung:
1.) Daß die im Art: 10. des Gesetzes, betreffend das Straßenwesen vom 18. April 1833. enthaltene Bestimmung, daß bey dem Bau einer neuen Hauptstraße diejenigen Gemeinden, durch deren Bann sie sich ziehen wird, oder welche in der Umgegend des Straßenzuges liegen, an die ihnen zukommenden Arbeiten nach Verhältniß ihrer Bevölkerung, ihrer öconomischen Kräfte, des Umfangs ihrer Liegenschaften, ihres Viehstandes und des muthmaßlichen Vortheiles, den sie von der neuen Straße genießen werden, beyzutragen haben, analog auch auf den Bau neuer Communicationsstraßen unzweifelhaft Anwendung findet.
2.) Daß in Folge deßen im vorliegenden Falle zu Gunsten der Civilgemeinden Oberweil und Benk, bezüglich auf die Theilnahme an dem Baue der Communicationsstraße nach Hettlingen allerdings einige  begünstigende Rücksicht eintreten darf, weil dieselben von der Stelle, wo die fragliche Straße angelegt wird, ziemlich entfernt sind, und die letztere selbst ihnen nie einen besondern Nutzen gewährt.
3.) Daß nun die von dem Bezirksrathe Winterthur dießfalls getroffenen Verfügungen der Sache und den in Frage kommenden Verhältnißen angemeßen erscheinen und das von den recurrirenden Gemeinden dagegen Vorgebrachte nicht vermögend ist, hierin eine Abänderung zu bewirken;
erkennt:
1.) Es sey der Recurs der Civilgemeinde Berg und Rutschweil einer- und Oberweil anderseits unbegründet und demnach die dießfällige Verfügung des Bezirksrathes Winterthur vom 6. Februar d. Js. bestätigt.
2.) Sey dem Bezirksrathe Winterthur von diesem Beschluße zu Handen der Recurrenten unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere mittelst Protocollsauszuges Kenntniß zu geben.
