Genehmig. v. Fabrikordnungen v. Weber-Büeler im Feld - Wetzikon u. Zuppinger-Singeisen in Männedorf.

Nach Einsicht der von
1. Hrn. H. Weber-Büeler, Stickerei, im Feld - Wetzikon,
2.   “     R. Zuppinger-Singeisen, mech. Seidenzwirnerei, in Männedorf,
zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselben auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Den fraglichen Fabrikordnungen wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnungen beigesetzt werden & es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern  zuzustellen.
3. Mittheilung den Genannten und den betreffenden Statthalterämtern.
