Beschlußesentwurf u. Weisung an den Großen Rath betreff. Uebernahme der Leistungen f. den Sitz der polytechnischen Schule.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Erklärungen der Stadtgemeinde Zürich und der Gemeinden Hottingen, Riesbach, Enge, Fluntern, Unterstraß und Oberstraß betreffend ihre Leistungen für die polytechnische Schule, 
beschloßen:
Es sei dem großen Rathe mittelst untenstehender Weisung folgender Beschlußesentwurf vorzulegen:
Beschlußesentwurf
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes
in Folge der Art. 40 und 43 des Bundesgesetzes betreffend die Errichtung einer eidgenößischen polytechnischen Schule vom 7. Februar 1854,
nach Einsicht der Erklärungen, welche von den Gemeinden Zürich, Hottingen, Riesbach, Enge, Fluntern, Unterstraß und Oberstraß betreffend ihre Betheiligung bei Uebernahme der dem Sitze der polytechnischen Schule durch das erwähnte Gesetz auferlegten Verbindlichkeiten abgegeben worden sind,
beschließt:
I. Die Gemeinden Zürich, Hottingen, Riesbach, Enge, Fluntern, Unterstraß und Oberstraß  sind bei den Erklärungen, welche sie dem Regierungsrathe betreffend ihre Betheiligung bei Uebernahme der dem Sitze der polytechnischen Schule gemäß dem Bundesgesetze über diese Anstalt obliegenden Verbindlichkeiten abgegeben haben, behaftet.
II. Der Regierungsrath wird beauftragt, dem Bundesrathe die Erklärung abzugeben, daß hierorts die durch Art. 40 des Bundesgesetzes betreffend die eidgenößische polytechnische Schule dem Sitze dieser Anstalt auferlegten Verbindlichkeiten in der Voraussetzung, daß die polytechnische Schule im wesentlichen mindestens in der Ausdehnung errichtet werden und bestehen bleiben, wie das einschlägige Bundesgesetz vom 7. Februar 1854 es vorschreibt, übernommen werden.
III. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
Weisung.
Die Bundesversammlung hat von der Bestimmung des Art. 22 der Bundesverfaßung, welche dem Bunde die Befugniß einräumt, eine Universität und eine polytechnische Schule zu errichten, insofern Gebraucht gemacht, als sie durch das Bundesgesetz vom 7. Hornung l. Js die Errichtung einer eidgenößischen polytechnischen Schule beschloß.  
Als Aufgabe dieser Schule bezeichnet der Art. 2 Des Gesetzes: Die theoretische und praktische Ausbildung von Technikern für den Hochbau, für den Straßen-, Eisenbahn-, Waßer- und Brückenbau, für die industrielle Mechanik, für die industrielle Chemie und für die Forstwißenschaft. Mit der polytechnischen Schule sollen philosophische und staatswirthschaftliche Lehrfächer verbunden werden, soweit sie als Hülfswißenschaften für höhere technische Ausbildung Anwendung finden, wie namentlich die neuern Sprachen, Mathematik, Naturwißenschaften, politische und Kunstgeschichte, schweizerisches Staatsrecht und Nationalökonomie. Endlich soll die Anstalt auch zur Ausbildung von Lehrern für technische Lehranstalten benutzt werden können.
Zur Bestreitung der Kosten dieser Anstalt setzt der Bund jährlich eine Summe aus, die den Betrag von Frk. 150,000 nicht übersteigen darf.
Der Sitz der Anstalt wurde nach Zürich verlegt, und es bestimmt das Gesetz eine Frist von drei Monaten, binnen welcher die zuständigen Behörden sich zu erklären haben, ob sie die dem Sitze der Anstalt durch das Gesetz auferlegten Verbindlichkeiten übernehmen  wollen. Ueber diese Verbindlichkeiten spricht sich der Art. 40. des Bundesgesetzes folgender Maßen aus.
Dem Kanton, beziehungsweise der Stadt Zürich, liegt ob:
1. die ihnen gehörenden wißenschaftlichen Sammlungen der eidgenößischen Anstalt zu freier Benutzung unentgeldlich zur Verfügung zu stellen,
2. so viel von ihnen liegt, darauf hinzuwirken, daß auch die im Eigenthume von Korporationen befindlichen wißenschaftlichen Sammlungen von der eidgenößischen Anstalt ungehindert benutzt werden können;
3. einen botanischen Garten, der von dem Bundesrathe als genügend anerkannt worden ist, der eidgenößischen Anstalt unentgeldlich anzuweisen;
4. die ihnen zugehörigen Waldungen behufs forstwirthschaftlich-praktischer Studien unentgeldlich benutzen zu laßen, und so viel an ihnen liegt, darauf hinzuwirken, daß auch die im Eigenthum von Korporationen befindlichen Waldungen zu gleichem Zwecke der Anstalt geöffnet werden;
5. im Einverständniß mit dem Bundesrathe die erforderlichen Gebäulichkeiten unentgeld-  lich zur Verfügung zu stellen, gehörig einzurichten und zu unterhalten:
a. für den Schulrath,
b. für die Versammlung der Lehrerschaft und ihrer Abtheilungen,
c. für die Begehung der Feierlichkeiten der Anstalt,
d. für die Abthaltung der Vorlesungen,
e. für die verschiedenen Arbeiten der Studierenden an der Anstalt,
f. für chemische und physikalische Laboratorien,
g. für die Bibliothek,
h. für die sämmtlichen Sammlungen und Apparate,
i. falls es für nothwendig gehalten wird, für Werkstätten zu praktischen Uebungen der Studierenden der polytechnischen Schule,
k. für die Bedienung der Anstalt;
6. dafür zu sorgen, daß die für körperliche Uebungen erforderlichen Lokalitäten der Anstalt ohne Entschädigung offen stehen;
7. dem Bunde einen jährlichen Beitrag von Frk. 16,000 an die Ausgaben der Anstalt zu leisten.
Wenn auch die Wünsche derer, welche aus der Ausführung des Art. 22 der Bundesverfas-  sung das Entstehen einer eidgenößischen Universität hoffen, durch dieses Bundesgesetz nicht erfüllt werden, so stimmt die Errichtung einer polytechnischen Schule in Zürich doch mit den Bestrebungen so sehr überein, die sich mit Bezug auf das Unterrichtswesen im Kanton selbst von jeher geltend machten und durch die Stiftung und sorgfältige Pflege einer namhaften Zahl von dem Kanton zur Zierde gereichenden Bildungsanstalten kund gaben, daß der Regierungsrath weniger die Frage erörtern zu sollen glaubte, ob die durch das Bundesgesetz geforderten Leistungen zu übernehmen, als vielmehr, in welcher Weise die dießfälligen Lasten zu tragen seien.
Es läßt sich nicht läugnen, daß die Vortheile einer solchen Anstalt in vorzüglichem Maße dem Sitze derselben zukommen, es ist daher auch billig, wenn derselbe bei den für Erlangung der Anstalt zu machenden Anstrengungen sich besonders betheiligt. Abgesehen von der Benutzung der Sammlungen, der Einräumung des botanischen Gartens und den übrigen Punkten, welche nicht erhebliche direkte Opfer erheischen, sind es einerseits die Gebäulichkeiten, anderseits die jährliche Leistung von Frk. 16,000, welche bei der Frage über die Vertheilung der  Lasten zwischen dem Sitze der Anstalt und dem Staate in’s Auge zu faßen sind. Daß besondere neue Gebäulichkeiten nothwendig werden, unterliegt keinem Zweifel, da diejenigen für die kantonalen Lehranstalten vollständig in Anspruch genommen sind und nicht entbehrt werden können. Welche Summe aber erforderlich werden wird, um diese Gebäulichkeiten zu erstellen, kann zwar gegenwärtig auch nur mit einiger Sicherheit nicht wohl ausgemittelt werden, indem Alles davon abhängt, wie der Art. 2 des Bundesgesetzes ausgeführt wird, indeßen nahm man an, die Erstellung der Gebäulichkeiten und die Unterhaltung derselben werde ein Kapital erfordern, das ungefähr gleich hoch anzuschlagen sei, wie eine jährliche Leistung von Frk. 16,000.
Der Regierungsrath ging nun von der Ansicht aus, es sollten diese beiden Leistungen zwischen Staat und Stadt annähernd zu gleichen Theilen vertheilt werden, und überdieß dabei letzterer die Wahl, ob sie sich für Uebernahme der Gebäulichkeiten oder für jährliche Leistungen oder endlich für Bezahlung einer Aversalsumme erklären wolle. Der Stadtrath legte von Anfang an großes Gewicht darauf, daß die  Ausgemeinden in dieser Angelegenheit auch in Mitleidenschaft gezogen werden, indem er durch seine Abgeordneten darauf aufmerksam machte, daß die Vortheile, welche durch das neu zu schaffende Institut der Stadt erwachsen, zu einem großen Theile auch den Ausgemeinden, die unmittelbar an die Stadt und so angebaut seien, daß sie in dieser Beziehung als Theile derselben zu betrachten seien, zu gut kommen, daß die Stadt wegen ihres abgegrenzten Bannes sich nicht mehr ausdehnen könne, daß bei vermehrtem Aufschwunge und bei größerer Zunahme der Bevölkerung vornämlich die Ausgemeinden, die vermöge ihrer Lage dieser Ausdehnung fähig seien, in Betracht fallen; endlich berief man sich auch auf die Leistungen, welche von der Stadt theils an den botanischen Garten gemacht worden seien, theils jährlich für die Kantonallehranstalten gemacht werden. Zugleich anerbot der Stadtrath einen gleichen und später einen Beitrag, der das Doppelte deßen betragen solle, was die Ausgemeinden zusammen leisten werden.
Obgleich der Regierungsrath gewünscht hätte, daß eine Inanspruchnahme der Ausgemeinden nicht erfolge, weil mehrfache Gründe  und namentlich auch der Umstand, daß dieselben jetzt schon mit Steuern theilweise sehr belastet sind, befürchten ließen, daß eine Betheiligung in erheblichem Maße kaum erfolgen werde, willigte er auf das beharrliche Begehren des Stadtrathes ein, daß ein dießfälliger Versuch gemacht werde. Die Verhandlungen, die deshalb gepflogen wurden, hatten zur Folge, daß die Gemeindräthe der umliegenden Gemeinde, mit Ausnahme Wiedikons und Außersihl, von welchen Gemeinden die erstere gar nicht, die letztere nicht beharrlich in Anspruch genommen wurde, sich breit erklärten, den Gemeindsversammlungen Anträge vorzulegen, wonach von allen Gemeinden zusammen eine Aversalsumme von Frkn. 20,000 an den Staat geleistet würde.
Da unter solchen Umständen das Anerbieten des Stadtrathes, das Doppelte deßen zu leisten, wozu sich die Ausgemeinden verstehen, den Verhältnißen nicht mehr angemeßen schien, so anerboth die Stadt eine jährliche Leistung von Frkn. 10,000.
Im Hinblicke auf den bisherigen Gang der Unterhandlungen im Allgemeinen und von der Annahme ausgehend, daß vielleicht die Kosten der Erstellung der Gebäulichkeiten den  Betrag von Frk. 400,000 nicht erreichen werden, sowie um zu bewirken, daß diese Angelegenheit durch gegenseitiges Entgegenkommen auf freundschaftlichem Wege zum Abschluße gebracht werde, sprach nun der Regierungsrath dem Stadtrathe gegenüber die Erwartung aus, daß die Stadt einen jährlichen Beitrag von Frk. 13 000 übernehmen werde. Gleichzeitig wurden die Gemeindräthe der Ausgemeinden eingeladen, die Gemeindsversammlungen zu veranlaßen, über die oben erwähnten Anträge Beschlüße zu faßen, womit der Wunsch verbunden wurde, es möchte der Beitrag auf Frk. 25,000 erhöht werden.
In der Bürgerversammlung der Stadt wurde nun folgender Beschluß gefaßt:
1. Für den Fall, wo die durch das Bundesgesetz vom 13. Februar 1854 begründete polytechnische Schule in Zürich in’s Leben tritt, wird der Stadtrath beauftragt:
a. die der Stadtbürgerschaft gehörenden wißenschaftlichen Sammlungen dieser Anstalt zu freier Benutzung unentgeldlich zur Verfügung zu stellen;
b. so viel an ihm liegt, darauf hinzuwirken, daß auch die im Eigenthum von Korporationen befindlichen wißenschaftlichen  Sammlungen von der eidgenößischen Anstalt ungehindert benutzt werden können;
c. die der Stadt zugehörigen Waldungen behufs forstwirthschaftlich praktischer Studien von derselben ungehindert benutzen zu laßen.
Alles in der Meinung, daß dem Eigenthümer dieser Objekte vorbehalten bleibe, diese Benutzung durch Vorschriften zu reguliren, welche die Verwaltung und den Bestand derselben zu sichern geeignet sind.
2. Ueber die Benutzung der Stadtbibliothek, an welcher das Eigenthum der Bürgerschaft, die Verwaltung aber der Bibliothekgesellschaft zusteht, ertheilt die Bürgerschaft zum Voraus ihre Zustimmung zu denjenigen Verfügungen, welche die Verwaltungsbehörden der Bibliothek im Sinne freier und unentgeldlicher Benutzung zu treffen geeignet finden.
Die Gemeindsversammlung der Stadt – bestehend aus den Bürgern und den seit einem Jahre Niedergelaßenen – beschloß sodann:
1. Es sei dem Regierungsrathe in Folge der gepflogenen Verhandlungen der Stadtgemeinde zu Gunsten einer in der Stadt Zürich zu errichtenden eidgenös-  sichen polytechnischen Anstalt, die Erklärung abzugeben, daß die Stadtgemeinde für den Fall, wo diese Anstalt in der Stadt Zürich errichtet würde, eine jährliche Zahlung von Frk. 12 000 an die Kosten derselben leisten werde.
2. Für den Fall, wo dieses Anerbieten angenommen wird, soll diese Zahlung mit der bisherigen jährlichen Leistung zu Gunsten der Kantonallehranstalten im Betrage von Frk. 29,166 2/3 verbunden, und beide Zahlungen sammethaft durch Gemeindesteuer nach dem Gesetze von den Bürgern und Niedergelaßenen erhoben werden.
3. An die fernere Zahlung zu Gunsten der Kantonallehranstalten bleibt auch unter diesen veränderten Verhältnißen die unterm 3. März 1836 von der Stadtbürgerschaft gestellte Bedingung geknüpft, daß dieser Beitrag nur für so lange geleistet werde, als die Kantonallehranstalten ungetrennt, und mindestens in ihrem gegenwärtigen Bestande auf eine ihrem Zweck und den Erfordernißen der Wißenschaft angemeßenen Weise in der Stadt Zürich verbleiben werden; und ebenso wird mit der vorerwähnten Leistung zu Gunsten der polytechnischen Schule die Bedingung ver-  bunden, daß sie im Wesentlichen ungeschmälert in derjenigen Ausdehnung errichtet werde, und fortbestehe, wie sie durch das Bundesgesetz vom 4. und 6. Februar 1854 begründet wird.
Von den Ausgemeinden wurde uns die Erklärung abgegeben, daß sie folgende Beiträge als Aversalsumme zu leisten beschloßen haben:
Hottingen
Frk.
5,600.
Riesbach
“
5,000.
Enge
“
4,000.
Fluntern
“
2,000.
Unterstraß
“
2,000.
Oberstraß
“
1,400.
Zusammen
“
20,000.
Dieselben Gründe, welche den Regierungsrath bewogen haben, an den früher der Stadt gemachten Vorschlägen nicht strenge festzuhalten, bestimmen ihn nunmehr auch, bei ihnen darauf anzutragen, daß man sich mit den von der Stadt und den Ausgemeinden gemachten Anerbiethungen begnüge, und legt Ihnen daher den mitfolgenden Beschlußesentwurf vor.
Der Regierungsrath wird, falls der Antrag zum Beschluß erhoben wird, nicht un-  terlaßen, dem Großen Rathe eine neue Vorlage über den Umfang der durch die Vollziehung des Beschlußes nöthig werdenden Ausgaben und die Art, wie dieselben zu bestreiten sein werden, zu machen, wenn ihm die nähere Ausführung des Bundesgesetzes zur Kenntniß gelangt und er so diejenigen Grundlagen gewonnen haben wird, ohne deren Besitz es unmöglich ist, genaue Angaben zu machen und begründete Anträge zu hinterbringen.
Schließlich beehren wir uns, Ihnen anzuzeigen, daß wir das mündliche Referat Herrn Regierungspräsidenten Dr Escher übertragen haben.
