Die vorörtliche Behörde verlangt ein Gutachten betreffend die Bewerber um das Consulat zu Amsterdam.
Da der vorörtliche Staatsrath mit Schreiben d. d. 13. d. M. das Ansuchen an den Regierungsrath stellt, daß ihm über die für das erledigte Schweizerische Handels-Consulat zu Amsterdam sich zeigenden Bewerber ein Gutachten des hiesigen Kaufmännischen Directorii eingereicht werden möchte, so wird diese Stelle, unter Mittheilung der gedachten Zuschrift, eingeladen, ihr dießfälliges Parere zu stellen.
