Verzichtleistung der Gemeinde Oberengstringen auf ihr Metzgrecht.
Mit Eingabe vom 25ten vorigen Monats zeigt die Gemeinde Oberengstringen an, daß sie definitiv auf das ihr unter dem dem [sic!] 4. Juni ertheilten Metzgrecht verzichten wolle, mit dem Ansuchen, daß es ihr nach Verlauf von 10. Jahren, wenn die Verhältniße sich günstiger gestalten würden, neuerdings gestattet sein möchte um ein Metzgrecht einzukommen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:
I. Habe demnach der Gemeindrath – gegen Rückerstattung der Taxe – das Metzgpatent zurückzusenden und sei von der Verzichtleistung sowohl dem Rathe des Innern, als dem Finanzrathe Mittheilung zu machen. 
II. Sei hiervon auch dem Gemeindrathe Ober-Engstringen [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] mit dem Beifügen Kenntniß zu geben, daß es ihm jeder Zeit frei stehe, wieder um ein Metzgrecht einzukommen.  
