Schreiben an den Bundesrath betr. Einvernahme der E: Moser in Zürich.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 29. März 1860.
In Folge diesseitiger Zuschrift vom 16. d. Mts. übermacht die Kriminalabtheilung des Obergerichtes unterm 28. d. Mts. das durch das Bezirksgericht Zürich erhobene Protokoll über die von dem Untersuchungsrichter in Schlettstadt nachgesuchte Einvernahme der Emilie Moser, wohnhaft in Oberstrass, als Zeuge in der Untersuchungssache gegen Xaver Eggi.
Dieses Protokoll wird an den Bundesrath zu Handen der k. französischen Gesandtschaft übersandt. [l. M. h. T]
