Armenpflege Männedorf. Entsprech. ihres Gesuches betr. Unterbring. d. Hs. [Jakob] Egli in d. thurg. Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain; ferner Beschluß betr. d. Verfahren in vorkommenden ähnlichen Fällen.
Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen berichtet:
A. Die Bezirksarmenpflege Meilen übermittelte dem Regierungsrathe schon mit Zuschrift vom 10. Mai d. Js. ein Gesuch der Armenpflege Männedorf an die Direktion des Innern des Kantons Thurgau um Aufnahme eines Hs. Jakob Egli, von dort, geb. 16. Januar 1827, in die Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain, mit der Bemerkung, sie würde das Gesuch angelegentlich unterstützen und so die Armenpflege von der schweren Last des grundsverdorbenen Menschen entledigen, wenn sie nicht hieran ein sachbezüglicher Beschluß der Justizdirektion vom 29. Dezember 1860, wodurch solche Einsperrungen, freilich unter andern Personalverhältnissen, unzulässig erklärt wurde[n], hindern würde, sie hoffe jedoch, dieser neue Fall dürfte zu einer prinzipiellen Erledigung der Frage betreffend solche Versorgungen in einem der Armenbehörde günstigen Sinne veranlaßen.
Die Angelegenheit wurde am 10. Mai der diesseitigen Direktion zur Antragstellung überwiesen.
Mit Zuschrift vom 25. dies [sic!] bringt die Bezirksarmenpflege diejenige vom 10. Mai in Erinnerung  betont, der sr. Zt. dem Armenhaus entlaufene Egli sei nun abermals dahin polizeilich zurücktransportirt worden, die Armenpflege wisse sich gar nicht zu helfen und in ihrer große Verlegenheit mit dem grundverdorbenen Menschen bleibe ihr nichts Anderes übrig, als sich nochmals um einen Bescheid an den Regierungsrath zu wenden.
B. Der Regierungsrath ist mit der hier zu entscheidenden Frage wiederholt behelligt worden. Ohne weitere Details anzuführen verweist die berichtende Direktion auf die Beiliegenden Beschlusse und deren Motive:
I. vom 16. September 1865, wodurch die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, eingeladen wurde, dem Regierungsrathe mit möglichster Beförderung Bericht und Antrag zu hinterbringen, ob nach der gegenwärtigen Gesetzgebung die Versorgung diesseitiger Angehöriger in Zwangsarbeitsanstalten durch die Armenpflegen in gewissen Fällen zulässig sei, oder ob der Erlaß diesfälliger gesetzlicher Bestimmungen als nothwendig und zweckmäßig erscheine.
II. den in obigem Beschlusse citirten Beschluß vom 27. Februar 1862:
1. Die Direktion der Polizei kann in denjenigen Fällen, in denen es sich darum handelt, liederliche und arbeitsscheue diesseitige Kantonsangehörige, welche in der Korrektionsanstalt Kalchrain untergebracht waren,  aus derselben aber entwichen sind, wieder dorthin zu bringen, zur Ausführung dieser Maßregel behülflich sein.
2. Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, wird eingeladen, die Frage, ob eine Abänderung des Gesetzes betr. das Armenwesen mit Bezug auf die Versorgung von arbeitsscheuen und liederlichen Armen wünschenswerth oder nothwendig sei, einer nähern Prüfung zu unterwerfen und darüber dem Regierungsrath Bericht und Antrag zu hinterbringen.
III. Dem Beschluß vom 24. Juli 1866, wodurch der Antrag der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, vom 12. Oktober 1865, der Regierungsrath möge beschließen:
„Es sei Angesichts des § 29 des Gesetzes betreffend das Armenwesen, kein genügender Grund vorhanden, die Versetzung liederlicher und arbeitsscheuer, aber arbeitsfähiger erwachsener Personen, für welche oder für deren Angehörige Unterstützung aus dem Armengut nöthig geworden ist, in eine der oben bezeichneten Zwangsarbeitsanstalten, als unzulässig zu erklären, es soll jedoch die Anwendung dieser Maßregel unter der Kontrole des Bezirksrathes stehen, dessen Zustimmung in jedem einzelnen Falle erforderlich sei,“
an die Direktion zurückgewiesen wurde.
C. Zu beachten ist, daß die zuletzt erwähnte Rückwei-  sung von Seite des Regierungsrathes erfolgte wegen des bevorstehenden Wechsels in der beantragenden Direktion.
D. Seither ist in der vorliegenden Angelegenheit kein prinzipieller Antrag gestellt und kein prinzipieller Entscheid gefaßt worden; wol aber hat der Regierungsrath auf ein demjenigen der Armenpflege Männedorf ähnliches Gesuch von Berg am 22. Dezember 1866 beschlossen:
1. Die Direktion des Innern, Abth, Armenwesen, wird eingeladen, einen Bericht über die Zulässigkeit der Versorgung diesseitiger Angehöriger in Zwangsarbeitsanstalten beförderlich zu erstellen;
2. wird die Direktion inzwischen ermächtigt, der Armenpflege Berg zu eröffnen, es sei dem Gesuch zur Zeit aus den oben angedeuteten Gründen nicht zu entsprechen.
E. Die gegenwärtige Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, ist der Ansicht, es sollte bis zu einem prinzipiellen Entscheide resp. einer gesetzlichen Regulirung der vorwürfigen Frage, dieselbe in vorkommenden Fällen, nicht wie im letzterwähnten Falle, sondern einstweilen zu Gunsten der kantonalen Armenbehörden, erledigt werden.
Allfällig wird es als ein dringendes Bedürfniß anerkannt, die Angelegenheit definitiv zu reguliren und zwar in dem Sinne, daß den häufig rückkehrenden Wünschen der Ar-  menbehörden entsprochen werde. Auch die gegenwärtige Direktion des Armenwesens hielte nun zwar eine solche definitive Regulirung durch einen Beschluß im Sinne des diesseitigen Antrages vom 12. Oktober 1765 für möglich und mit dem bestehenden Armengesetze wol für verträglich, und sie wird sich bestreben, dem Regierungsrathe möglichst bald, sei es einen dießfälligen Antrag wiederholt, sei es einen Antrag zu theilweiser Abänderung resp. Ergänzung des Armengesetzes vorzuschlagen; zur Stunde ist sie jedoch noch nicht in der Lage dies zu thun.
Inzwischen dürfte wol beachtet werden, daß die Abneigung des Regierungsrathes, den Gemeindsbehörden in Fällen, wie der vorliegende, behülflich zu sein, herdatirt von dem im Beschlusse vom 16. Sept. 1865 [Beil. 4] ebenfalls citirten Entscheide der Justizdirektion in einem Falle, wo es sich nicht um die Versorgung [nach Kalchrain] eines Almosengenössigen, sondern eines bevogteten Volljährigen handelte, – daß jedoch auch nach diesem Entscheide noch der erwähnte Beschluß vom 27. Februar 1862 gefaßt wurde, und erst durch den Beschluß vom 16. Sept 1865 die Sache in ein anderes Geleise kam, vor allem der prinzipiellen Erledigung gerufen wurde.
Bis letztere eintreten kann, möchte es doch am Platze sein, dem jetzigen Zustande ein Ende zu machen, nach welchem die einen Armenpflegen ungehindert, weil sie nirgends um Bewilligung fragen und keine be-  zügliche Beschwerde geführt wird, ihre Angehörigen in Zwangsarbeitsanstalten schicken, die andern hieran verhindert werden, weil sie um Bewilligung fragen und das Armengesetz resp. § 29 desselben nicht in einseitigem Interesse liederlicher und arbeitsscheuer Menschen zu interpretiren, also im Sinne des regierungsräthlichen Beschlusses vom 27. Februar 1862 resp. des diesseitigen Antrages vom 12. November 1865 zu entscheiden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschlossen:
I. Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen wird ermächtigt, das Gesuch der Armenpflege Männedorf in Sachen Hs. Jb. Egli in empfehlendem Sinne an die zuständige Behörde zu übermitteln und die Polizeidirektion eingeladen, der Armenpflege im Falle Begehrens ihre Beihülfe zur Versorgung Egli’s zu gewähren.
II. Die beiden genannten Direktionen werden einstweilen in vorkommenden ähnlichen Fällen in gleicher Weise verfahren.
III. Die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen wird wiederholt erinnert, den von ihr geforderten sachbezüglichen Bericht und Antrag vorzulegen.
IV. Mittheilung an die Direktionen des Innern, Abth. Armenwesen und der Polizei. 
