Bewilligung einer Ehrengabe an die Schützengesellschaft der Stadt Zürich für das an der Jubiläumsfeier abzuhaltende Schießen.
Mit Eingabe vom 14. Februar stellt die Schützengesellschaft der Stadt Zürich das Gesuch um Bewilligung zur Abhaltung eines Ehr- und Freischießens bei Anlaß der Jubiläumsfeier und wünscht zugleich einen Beitrag zu erhalten. Die Gesellschaft hat vorläufig Frkn. 20000 zu Gaben ausgesetzt und beabsichtigt solche Einrichtungen zu treffen, daß sich dieses Schießen der Jubiläumsfeier würdig anschließe.
Mit Bezug auf den Staatsbeitrag wurde dieses Gesuch der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
Es ergibt sich nun, daß vom Regierungsrathe bei Abhaltung der Kantonalschützenfeste folgende Beiträge geleistet wurden:
im Jahr
1846
–
Frkn.
600.
 “     “
1848
–
   “
250.
 “     “
1850
–
   “
320.
Es erscheint aus dem Grunde angemessen, daß den Petenten ein Beitrag gegeben werde, weil dieses Schießen im Zusammenhange mit der Jubiläumsfeier angeordnet wird.
Der Regierungsrath hat daher, auf den Antrag der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Schützengesellschaft der Stadt Zürich eine Ehrengabe von 400 Frkn. zu geben.  
II. Sei dieser Betrag auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes zu nehmen.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der Polizei und an die Petenten.
