Wahl des H[errn] Dr. [Ferdinand] Regelsberger, in Erlangen z. außerord. Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,  
beschlossen:
I. Es sei Herr Dr. Ferdinand Regelsberger, d. Zt. Privatdozent in Erlangen, an die staatswissenschaftliche Fakultät der Hochschule als außerordentlicher Professor für das Römische Recht mit der besondern Verpflichtung, jeweilen im Wintersemester Geschichte & Institutionen des Römischen Rechtes u. im Sommersemester Pandekten in der erforderlichen Zahl von Stunden vorzutragen, unter Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 2000 betragenden Jahresgehaltes berufen.
II. Habe der Amtsantritt des Berufenen auf Anfang des Sommersemesters 1862 (14 April) zu erfolgen.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, an die Direktion der Finanzen u. durch Zustellung folgender Urkunde an den Berufenen.
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
beruft
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
an die staatswissenschaftliche Fakultät der Hochschule auf den Anfang des Sommersemesters 1862 (14 April) Herrn Dr. Ferdinand Regelsberger, d. Zt Privatdo-  zenten in Erlangen
als
außerordentlichen Professor für das Römische Recht mit Zusicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 2000 betragenden Jahresgehaltes, wogegen der Berufene im Besondern die Verpflichtung zu übernehmen hat, jeweilen im Wintersemester Geschichte u. Institutionen des Römischen Rechtes u. im Sommersemester Pandekten in der erforderlichen Anzahl von Stunden vorzutragen.
