Beantwortung der Einfrage der Besitzer des sog. Bremergrien in Ottenbach betr. die Vertheilung des an die dortige Corporation verabreichten Staatsbeitrages.
Das Statthalteramt Affoltern übermacht unterm  29 Wintermonat dß. Js. eine an dasselbe gerichtete, vom 25 Wintermonat datirte Eingabe der Besitzer des sog. Bremergrien’s zu Ottenbach betreffend die Vertheilung des an die dortige Corporation verabreichten Staatsbeitrages, u. bemerkt hiezu: Es herrschen in Ottenbach ungleiche Ansichten über die Frage: ob der an die Wuhrungen jenseits der Reuß bestimmte Staatsbeitrag von Fr. 3000 ausschließlich der Corporationsgenossenschaft oder in einem den Gesammtkosten entsprechenden Verhältniß auch den Privaten von Ottenbach, welchen die betreffenden Arbeiten theilsweise obliegen, zukommen solle. Die Letzteren hielten es für sehr unbillig, wenn nicht allen Bürgern von Ottenbach gleiches Recht gehalten u. die Einen (die Corporationsgenossenschaft) für ihre Wuhrarbeiten vom Staate unterstützt würden, die Andern aber (die Privaten) für gleiche Leistungen dagegen nicht.
Das Statthalteramt stehe in der Ansicht, der Regierungsrath habe bei Bestimmung des Staatsbeitrages die sämmtlichen Wuhrungsarbeiten, welche den Bewohnern von Ottenbach jenseits der Reuß obliegen, im Auge gehabt, dasselbe wolle es jedoch dem Regierungsrathe überlassen, seinen betreffenden Beschluß zu interpretiren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
1. Dem Statthalteramt Affoltern wird mitgetheilt, der Beitrag von Fr. 3000 sei wirklich nur für die Corporation bestimmt; was die Wuhrungen der Privaten im Bremergrien u. anderwärts auf dem linken Ufer betreffe, so werde das Statthalteramt auf den dießfalls vom Regierungsrathe unterm 18 Weinmonat 1856 gefaßten Beschluß aufmerksam gemacht.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Affoltern und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
