Nochmalige Einziehung eines Berichtes der Staatsanwaltschaft über die Verfahren des Statth. Bülach in der Angelegenheit des H[errn] Pfarrer Böhringer.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines vom 17 dß datirten Berichtes der Staatsanwaltschaft betreffend das vom Statthalter-  amte Bülach in der Angelegenheit des H[errn] Pfarrer Böhringer eingeschlagenen Verfahren beschlossen:
Sei die Staatsanwaltschaft eingeladen, Herrn Statthalter Keller über sein Benehmen in dieser Sache mit Beförderung persönlich einzuvernehmen und sodann dem Regierungsrathe neuerdings Bericht zu erstatten.
