Betr. d. Unterschriften d. Gemeindeobligationen von Turbenthal. Zuschr. an Commissär.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Gemeindeanleihens von Turbenthal,  nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Kommissär Schenk, d. d. 9. März, in welcher derselbe berichtet, daß Hr. Gemeindeschreiber Boßhard in Turbenthal in letzter Stunde sich weigere die Gemeindeobligationen von Turbenthal zu unterzeichnen, wenn nicht eine spezielle Ermächtigung oder ein ausdrücklicher Auftrag des Regierungsrathes vorliege & wenn nicht den Obligationen am Schlusse beigefügt werde „der Gemeindrath, für denselben:
der Präsident:
der Schreiber:“
auf den Antrag der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Es ist an Herrn Schenk, Kommissär, folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Schreiben vom 9. März theilen Sie uns mit, daß Hr. Gemeindschrbr. Boßhard in Turbenthal einige Bedenken wegen Unterzeichnung der dortigen Gemeindeobligationen hege.
Der Regierungsrath wäre zwar der Ansicht gewesen, daß die bereits vereinbarte Voranstellung des Satzes
„In Vollziehung des Regierungsbeschlusses vom 3. Febr. 1887“
vor die eigentliche Unterschrift genügt hätte um den Schreiber des Gemeindrathes vor allen & jeden Folgen oder auch nur vor jedem Vorwurfe der Gemeindegenossen sicher zu stellen & wir  stehen nicht an, Ihnen zu Handen dieser Gemeindevorsteher die ausdrückliche Erklärung abzugeben, daß wir dieselben bei der Unterschrift, welche zu verlangen wir Sie ausdrücklich beauftragen, jeder persönlichen Verantwortlichkeit entheben. Im Uebrigen geben wir Ihnen die Vollmacht die Schlußformel betr. die Unterschrift mit Hrn. Präs. Krauer & Gemeindschrbr. Boßhard nach Belieben festzustellen.
Wir hoffen, daß diese unsere Antwort auch das letzte Hinderniß beseitigt habe & daß wir von Ihnen in den nächsten Tagen die Mittheilung erhalten werden, daß die unterzeichneten Obligationen zur Disposition der 4 Banken liegen & die Publikation betr. den Verkauf derselben erfolgen könne.“
II. Mittheilung an die Finanzdirection.
