Bericht des Polizeirathes betr. Ertheilung v. Urlaubsbewilligungen an deutsche politische Flüchtlinge.
3. Eines von dem Polizeirathe in Folge des nämlichen Beschlusses des Regierungsrathes dem letztern erstatteten Berichtes dahin lautend. 
der Regierungsrath habe folgende 3. Arten von Vorweisen ertheilt; 1. Aufenthaltsbewilligung[en] für den hiesigen Kanton mit Ausnahme der äußern Bezirke, welche namentlich im Anfange auch zu dem Zwecke ertheilt worden seien, damit die Betreffenden im Kanton Arbeit suchen können, seit mehreren Wochen seien indeß solche Bewilligungen nur an diejenigen Flüchtlinge ertheilt worden, welche entweder bereits Arbeit gefunden, oder sonst Existenzmittel besessen haben. 2. Vorweise zur Heimkehr über einen bestimmten Ausgangspunkt an der Schweizergrenze 3. Ausweise zur Reise in andere Kantone, welche aber nur in sehr beschränktem Maße und nur nach einem bestimmten Orte ertheilt worden seien, seit längerer Zeit seien indeß nur in dem Falle solche Vorweise ertheilt worden, wenn der Betreffende durch Briefe u. d. gl. habe beweisen können, daß er irgendwo eine Anstellung erhalten habe;
4. Einer mundliche[n] Eröffnung MHHerrn Amtsbürgermeisters Dr Escher, durch welche der unter 2. erwähnte Bericht des Flüchtlingscommissariats dahin ergänzt wurde, daß von dem Letztern an Arbeit suchende  Flüchtlinge Urlaubsbewilligungen für den ganzen Kanton ertheilt worden seien.
beschlossen:
I. Es sei Herrn Eidgenössischen Commissär Stehlin zu erwiedern, es seien allerdings größtentheils in Folge der von der Regierung von Schaffhausen vollzogenen Ausweisung eine Anzahl Flüchtlinge, soviel dem Regierungsrathe bekannt 10. Individuen nach Feuerthalen gekommen, von wo aus sie mit dem Gesuche um Gestattung des Aufenthalts daselbst an den hiesigen Polizeirath gelangt seien, was sie größtentheils damit begründet haben, daß sie daselbst in Arbeit stehen, oder wenigstens von dort aus ihre Berufsgeschäfte am leichtesten versehen können. Schon vor Eingang des vom 30ten p. datirten Schreibens des Herrn Eidgenössischen Commissärs habe indessen der Regierungsrath namentlich in Berücksichtigung seiner vom 20t pto datirten Mittheilungen, den Polizeirath beauftragt, die sämmtlichen 10. Flüchtlinge, worunter sich auch die in der Beilage des Eidgenössischen Commissariats zu seinem Schreiben vom 30t pto genannten 8. Individuen befunden haben sofort auf angemessene Entfernung von der Grenze zu interniren. 
Was die von dem Herrn Eidgenössischen Commissär erwähnte Bemerkung des Eidgenössischen Brigadecommandos in Schaffhausen betreffe, daß nämlich außer den mit „Namen“ bezeichneten Personen sich noch andere Flüchtlinge an der nördlichen Grenze des hiesigen Kantons herumtreiben und zwar a-zum Theil-a mit Bewilligung unserer Polizeibehörde, so können dieß nur solche Personen sein, die entweder Vorweise a-zur Heimreise-a über einen gewissen Ausgangspunkt der Schweizergrenze erhalten, oder die zu einem bestimmten Zweck eine auf eine bestimmte Anzahl Tage gültige Urlaubskarte gelöst haben.
Die Verabfolgung von Papieren zur Heimkehr werde um so weniger beanstandet werden wollen, als auch die Eidgenössischen Behörden den Wunsch theilen, daß die Flüchtlinge sobald und in so großer Anzahl als möglich nach ihrer Heimat zurückkehren. Der Regierungsrath wolle dabei die Möglichkeit nicht in Abrede stellen, daß einzelnen der heimkehrenden Flüchtlingen noch 1. oder 2. Tage an der Grenze haben verweilen müssen.
Ebenso haben diejenigen Flüchtlinge, denen Urlaubsbewilligungen um Arbeit zu suchen ertheilt worden seien, sich mit denselben  vielleicht auch, obschon dieses gegen die Absicht der Behörden gewesen wäre in den Grenzrayon begeben. Es sei aber der diese Urlaubsbewilligungen ausstellenden Behörde die Weisung ertheilt worden, in Zukunft in den Bewilligungen ausdrücklich zu bemerken, daß ihre Inhaber nicht in den Grenzrayon gehen dürfen, a-dieser Gren[z]rayon sei unterm 2t August in der Weise-a bestimmt worden, daß im Bezirk Andelfingen gar keine nördlich von Winterthur und in den Bezirken Bülach und Regensberg nur die wenigen einzelnen Flüchtlinge sich aufhalten dürfen, welche bei Erlassung dieses Beschlusses in einigen in dem südlichen Theil derselben gelegenen Ortschaften bereits in Arbeit gestanden seien. Von diesem Beschlusse seien nur sehr wenige Ausnahmen zu Gunsten solcher Flüchtlinge gemacht worden, welche bei solchen Personen Arbeit oder Unterkommen gefunden haben, die für ein ruhiges Verhalten der erstern die nöthige Garantie geboten haben. In Folge der Mittheilungen des Herrn Commissärs vom 30ten pto werde nun aber der Beschluß des Regierungsrathes vom 2ten pto. mit aller Strenge vollzogen und in Zukunft durchaus keine Ausnahmen von denselben mehr gestattet  werden. Die bereits ertheilten Aufenthaltsbewilligungen glaube aber der Regierungsrath um so weniger zurücknehmen zu sollen, als bis jetzt von politischen Umtrieben der Flüchtlinge nichts bekannt geworden sei. Würde irgend eine Wahrnehmung der Art von den mit specieller Beaufsichtigung dieser Personen beauftragten Polizeibehörden einberichtet werden, so wäre es dann allerdings nach der Ansicht des Regierungsrathes an der Zeit diese Ausnahmen aufhören zu lassen.
Schließlich könne der Regierungsrath nicht umhin sich gegenüber dem Herrn Eidgenössischen Commissär dahin auszusprechen, daß er glaube in Bezug auf die Ueberwachung der Flüchtlinge von jeher und auch jetzt seine Pflicht gethan zu haben. [l. M. h. T]
II. Hievon wird dem Polizeirathe, u. dem Flüchtlingscommissariat zur Vollziehung soweit es sie betrifft Kenntniß gegeben.
