Wahl d. Hrn. [Heinrich] Ehrensberger v. Oberwinterthur z. 2. Sekretär d. Finanzdirektion.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Beförderung erledigte Stelle des zweiten Sekretär der Direktion der Finanzen, 
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen und eines Vorschlages der Direktion der Finanzen,
gewählt:
Herrn Heinrich Ehrensberger, von Oberwinterthur, bisherigen ersten Kanzlisten der Abgabenkanzlei,
und beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde auszustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
