Martin Adolf Trüb v. Maur. Abweis. ss. Gesuches um Volljährigerklärung.
In Sachen
des Martin Adolf Trüb, von Scheuren, Gemeinde Maur, 
betreffend Gesuch um Volljährigerklärung,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 9. v. Mts, an den Gemeindrath Maur gerichtet, stellt der am 20. August 1851 geborne Petent, Sohn der Eheleute Johannes Trüb & der Barbara geb. Oehninger, das Gesuch um Volljährigerklärung & führt zu dessen Begründung Folgendes an:
Sein Vater befinde sich in vorgerücktem Alter & sei gebrechlich, weßhalb er die Besorgung seines Gütergewerbes ihm, dem Petenten, übertragen habe. In den hiefür zu besorgenden Geschäften, besonders bei den Ein- & Verkäufen, verursache seine Minderjährigkeit mancherlei Störungen & Unannehmlichkeiten, weßhalb es in seinem Interesse nothwendig sei, daß er für volljährig erklärt werde.
B. Der Gemeindrath Maur & der Bezirksrath Uster empfehlen mit Rücksicht auf die vorliegenden Verhältnisse & die Persönlichkeit des Petenten das Gesuch zur Entsprechung.
Hiebei kommt in Betracht:
Das Institut der Volljährigerklärung hat durch die Fixirung des Eintrittes der Volljährigkeit auf das zurückgelegte 20. Altersjahr seine frühere Bedeutung in wesentlicher Beziehung bedeutend verloren, & es kann gegenwär-  tig die Volljährigerklärung überhaupt nur noch erfolgen, wo außerordentliche Verhältnisse vorliegen.
Diese sind nun aber im vorliegenden Falle offenbar nicht vorhanden; es liegen hier lediglich Umstände vor, wie sie in hundert andern Fällen vorkommen, & wenn man diesen entsprechen wollte, so wäre eine gesetzliche Festsetzung des Eintrittes der Handlungsfähigkeit wol ganz illusorisch.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten, den Bezirksrath Uster, den Gemeindrath Maur & die Direktion der Justiz, an erstere gegen Bezug der Stempel- & Ausfertigungsgebühr.
