Schrbn der Reg. v. Graubündten betr. Auskunft über die hierseit. gesetzl. Bestimmungen betr. die Gemdssteuern.
Mit Zuschrift vom 27 Novemb. wünscht der Kleine Rath des Kantons Graubündten darüber Auskunft zu erhalten, ob die Gemeinden, (Bürgerkorporationen) im hiesigen Kanton ihre Niedergelassenen für die denselben gewährten Nutzungen und ökonomischen Vortheile mit irgendwelchen besondern Auflagen belasten können und bejahenden Falls, welche Nutzungen diesfalls in Berechnung kommen, und wie hoch die Auflagen sich belaufen dürfen, beziehungsweise welches Verhältniß zwischen den letztern und den erstern festgestellt sei? im Speziellen: ob den Niedergelassenen nur für die ihnen gewährte Betheiligung an denjenigen bürgerlichen Korporationsgütern welche direkte und berechenbare Vortheile darbieten, (als  Waldungen etc.) oder auch für den Mitgenuß an anderweitigem Gemeindsvermögen [als Pfrund, Schul- und andern öffentlichen Gebäuden, Wasserleitungen, und derartigen Anstalten] eine entsprechende Entschädigung verlangt werde? und endlich: ob und in welchem Maße die Niedergelassenen für Bestreitung der kirchlichen, polizeilichen und Schulausgaben der Gemeinden in Mitleidenschaft gezogen werden, sei es daß diese Ausgaben aus vorhandenen Gemeindsfonds ganz oder zum Theile bestritten werden können oder nicht?
Der Regierungsrath hat nun nach Einsicht eines Antrages der Direktion d. Innern
beschlossen:
Es sei dem Kleinen Rathe von Graubündten, unter Mittheilung des Niederlassungsgesetzes vom 10 April 1840 sowie der Abänderung des § 38 desselben vom 24 Juni 1845 in folgendem Sinne zu antworten:
1.) Vor allem aus gelte nach unserer Gesetzgebung der Grundsatz, daß an die Lasten für Gemeindsanstalten, welche auch von den Niedergelassenen benutzt werden, wie Kirchen, Schulen, Straßen, Brücken, Löschanstalten, Wasserleitungen etc. von den-  selben in gleichem Verhältniß beigetragen werden müsse, wie von den Gemeindsbürgern, jedoch werde hiebei in den § § 31 und 32 des Niederlassungsgesetzes vom 2 April 1840 ein auf der Natur der Sache beruhender Unterschied zwischen „ohne Grundeigenthum und mit Grundeigenthum“ Niedergelassenen gemacht.
2.) Da nun aber mit sehr wenigen Ausnahmen alle Gemeinden Gemeindegüter besitzen, deren Ertrag zuvörderst dazu bestimmt sei, den Unterhalt der einer Gemeinde angehörenden, oder von ihr benutzten Anstalten zu bestreiten, so werde durch § 38 des Niederlassungsgesetzes, der unterm 24 Brachmonat 1845 einer Abänderung unterworfen worden, festgesetzt, daß die Niedergelassenen als Aequivalent für die Leistungen der den Bürgern angehörenden Gemeindegüter an die von Bürgern und Niedergelassenen gleichmäßig benutzten öffentlichen Anstalten Niederlassungsgebühren zu bezahlen haben, die vom Regierungsrathe nach Maßgabe der Größe des betreffenden Gutes für jedes einzelne Gemeindegut innerhalb der in dem abgeänderten § 38 des Nieder-  lassungsgesetzes aufgestellten Grenzen festgestellt werden.
3.) insofern der Ertrag der Gemeindegüter verbunden mit den diesen zufallenden Niederlassungsgebühren zur Bestreitung der Gemeindeauslagen nicht ausreiche, werde das Uebrige durch Steuern gedeckt, wozu die Niedergelassenen, soweit sie nicht durch § 34 des Gesetzes vom 10 April 1840 davon ausgenommen seien, im gleichen Verhältnisse wie die Bürger [gemäss den] in § § 31 und 32 aufgestellten nähern Bestimmungen in Anspruch genommen werden.
4.) Ansprüche auf Benutzungen von Waldungen und übrigem Gemeindland in direkter Weise können nach unserer Gesetzgebung die Niedergelassenen nicht machen.
