Bundesrath; Bericht an dens. betr. Uebertretung d. Art. 5 d. Bundesgesetzes üb. Abstimmungen dch. Schäppi in Horgen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Schäppi, von Horgen & Konsorten,
betreffend Uebertretung des Art. 5 des Bundesgesetzes vom 17. Juni 1874,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen: 
Seien die betreffend diesen Uebertretungsfall erhobenen Untersuchungsakten mit dem in den heutigen Missiven enthaltenen Schreiben dem Bundesrathe zu übermitteln.
