Antrag an den Gesetzgebungsrath den Entwurf zu einem Gesetze betr. Sistirung des Rechtstriebes gegen im Eidg. Dienst stehende Militärpflichtige.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Weisung des Kriegsrathes vom 8t dß.
woraus sich ergeben:
Veranlaßt durch einen Specialfall, wonach ein im Eidgen. Dienste stehender Militär durch den Rechtstrieb zur Zahlung angehalten worden sei, trage der Kriegsrath darauf an, dafür zu sorgen, das solchen Uebelständen durch Aufstellung gesetzlicher Bestimmungen in dem Sinne Schranken gesetzt werde, daß ein Dienstpflichtiger, welcher im Eidg. Dienste stehe, während der Dauer desselben nicht durch den Rechtstrieb belangt werden könne;
beschlossen:
Sei hievon dem Gesetzgebungsrathe mit dem Auftrage Mittheilung zu machen, dem Regierungsrathe den Entwurf zu einem Gesetze, durch welches diesem Uebelstande abgeholfen wird zu hinterbringen.
