Abgewies. Gesuch des K. Staub in Thalweil um Ertheilung e. Metzgrechtes.

In Sachen des Herrn Kaspar Staub zum Adler in Thalweil,
Petenten um Ertheilung eines Metzgerechtes
hat sich ergeben:
A. Herr Prokurator Gingert stellt Namens des Herrn Kaspar Staub zum Adler in Thalweil das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes und begründet dasselbe folgendermassen: Herr Staub sei in seiner Thätigkeit und in seinem Erwerb einzig auf die Wirthschaft beschränkt, welche weder hinlänglich Beschäftigung noch den nöthigen Verdienst gebe, Herr Staub und sein Sohn haben den Metzgerberuf bisanhin in Oberrieden ausgeübt, Thalweil besitze gegenwärtig bei einer Bevölkerung von 1889 Seelen 2 Metzgen auf je 914 Einwohner komme somit 1 Metzg, im Jahr 1851 seien in beiden Metzgen zusammen 813 Stücke Vieh abgeschlachtet worden, in andern Gemeinden dagegen kommen auf eine geringere Anzahl Einwohner eine Metzg, wobei der Konsum verhältnißmäßig noch kleiner sei, die Gemeindemetzg nebst Wohnung sei um die enorme  Summe von f.  650 verpachtet worden endlich müsse hiebei noch die bedeutende Industrie von Thalweil berücksichtigt werden.
B. Der Gemeindrath Thalweil wünscht Abweisung des vorliegenden Gesuches aus folgenden Gründen: Bis in die Dreißiger Jahre habe Thalweil nur eine sog. Metzgeschafte besessen, neben welcher in den zwei nächsten Gemeinden Oberrieden und Langnau gar keine Metzg exisitirt habe, innerhalb 15 Jahren seien aber in der Nähe von Thalweil u. in Thalweil selbst drei neue Metzgrechte ertheilt worden, nämlich eines in Langnau eines in Oberrieden und eines in Thalweil. Letzteres habe nämlich im Jahre 1840 ein zweites Metzgrecht erhalten, nun suche Herr Staub um ein drittes Metzgrecht nach, obgleich sich von den Jahren 1836–1851 die Bevölkerung nur um 149 Seelen vermehrt habe und in der Gegend, wo Herr Staub das neue Recht ausüben würde, schon die sog. Metzgeschafte bestehe; für die Metzg welche in der Krone betrieben werde, betrage der jährliche Pachtzins nur 116 2/3 Frk. der Nutzen, welcher aus einer dritten Metzg gezogen werden könnte, wäre daher sehr gering; für das im Jahre 1840 der Gemeinde bewilligte Metzgrecht zale [sic!] der Päch-  ter zwar nicht f. 650, sondern nur f. 601 Pachtzins, dabei sei aber auch das Metzglokal, eine Wohnung mit einer sehr besuchten Wirthschaft, eine Scheune und Pflanzland inbegriffen. Der Gemeindrath Thalweil weist sodann durch eine Reihe statistischer Angaben nach daß die Einwohnerzahl auf eine Metzg in vielen Gemeinden des Kantons um das doppelte die Einwohnerzahl für eine der Metzgen von Thalweil übersteige; eine dritte Metzg wäre nicht nur kein Bedürfniß, sondern sogar schädlich, wenn von der durchschnittlichen Zahl von 535 abgeschlachteten Thieren die Hälfte, welche aus Schaabvieh bestehe, abgezogen werde, so bleiben jährlich nur noch 267 Stücke Rindvieh, welche sich auf zwei Metzgen vertheilen, in jeder Metzg werden somit durchschnittlich in der Woche nur etwas mehr als zwei Stücke Rindvieh geschlachtet bei einem dritten Metzgrecht könnte kein frisches Fleisch verkauft werden. Eventuell stellt der Gemeindrath das Gesuch, es möchte wenn entgegen der festen Ueberzeugung der Gemeinde dennoch ein drittes Metzgrecht nach Thalweil vergeben werden sollte, dasselbe nur der Gemeinde ertheilt werden.
C. Der Bezirksrath Horgen findet eben-  falls, daß keiner der in § 4. des Gesetzes vom 11 Mai 1832 über die vom obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Lokalitäten gebundenen Gewerbe geforderten Requisite vorhanden sei.
Außer den vom Gemeindrathe Thalweil und dem Bezirksrathe Horgen angeführten Gründen kommt hier noch folgendes in Betracht:
Wenn die sämmtlichen bisher im Kanton Zürich ausgeübten Metzgrechte auf die Einwohnerzahl repartirt werden, so kommt auf je 1037 Seelen eine solche Gewerbsberechtigung, werden aber die Gemeinden Zürich, Wädenschweil, Richterschweil, Winterthur u. Elgg, in denen theils hinsichtlich der Ausübung des Metzgerwerbes, theils auch hinsichtlich des Verkehrs völlig abweichende Verhältnisse obwalten, nicht mit in Berücksichtigung gezogen, so kommt auf je 1280 Einwohner ein Metzgrecht. – Dieses Verhältniß hat sich im Allgemeinen als richtig bewährt indem an denjenigen Orten, wo dasselbe obwaltet, weder über Mangel an Konkurrenz noch über Mangel an Absatz seitens der Gewerbsinhaber geklagt worden ist, während beides der Fall ist, wo dieses Verhältniß nach der einen oder an-  dern Seite gestört wird. Es liegt daher ebenso wol [sic!] im Interesse des Publikums als der Gewerbsinhaber, daß dieses Verhältniß wo immer möglich aufrecht erhalten werde, in der Weise, daß höchstens in den wohlhabensten und belebtesten Orten auf etwas weniger als 1280 Einwohner je ein Metzgrecht bewilligt wird während in den andern Gemeinden, soweit nicht § 12 des Gesetzes vom 11 Mai 1832 über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Lokalitäten gebundenen Gewerbe entgegen steht nicht auf eine größere Einwohnerzahl je ein solches Recht ertheilt werden soll. Wird nun dieser Maßstab auf die Gemeinde Thalweil angewendet, so erscheinen zur Zeit zwei Metzgen vollkommen genügend, da die Gemeinde Thalweil nach der Volkszählung vom Jahr 1850 nur 1889 Einwohner zählt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Es kann dem Gesuche des Herrn Staub nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der Finanzen. 
