Sek. Schulpflege Mettmenstetten. Verabreich. e. Staatsbeitr. an d. Kosten d. Unterrichts in d. alten Sprachen.
In Sachen
der Sekundarschulpflege Mettmenstetten, 
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Unterrichtes in den alten Sprachen an dortiger Sekundarschule,
hat sich ergeben:
A. Die Sekundarschulpflege Mettmenstetten hat auf Mai l. Js. an der Sekundarschule eine fakultative Lateinklasse mit 6 wöchentlichen Stunden eröffnet, welche von 7 Schülern besucht und von Herrn Pfarrer Baiter in Knonau geleitet wird, in der Absicht, mit nächstem Schuljahr eine zweite Lateinklasse zu errichten und von hier an die Schüler auch im Griechischen unterrichten zu lassen, beziehungsweise mit der Sekundarschule eine Art von Progymnasium zu verbinden, das dem ganzen Bezirk geöffnet wäre. Der Lehrplan schließt sich genau an denjenigen der entsprechenden Klassen des Gymnasiums in Zürich an, und es würden die Schüler der II. und III. Klasse der Sekundarschule, welche das Lateinische besuchen wollen, von 1 Stunde Kalligraphie und 2 Stunden Zeichnen und die Schüler der ersten Klasse überdieß auch vom Französischen, das sie erst im 2. & 3. Jahre zu beginnen haben, dispensirt, so daß die Gesammtstundenzahl der Lateinschüler auf 36 zu stehen kommt. Die Besoldung des Lehrers wurde auf Frk. 400–500 festgesetzt, ein besonderes Schulgeld für diesen Unterricht aber nicht bezogen. Die Sekundarschulpflege suchte unterm 5. Mai l. Js. um Genehmigung und Unterstützung dieser Anordnung nach.
B. Der Erziehungsrath hat sodann auf Grundlage eines Gutachtens der Bezirksschulpflege Affoltern vom 24. Mai die von der Sekundarschulpflege Mettmenstetten getroffene  Anordnung, vorbehalten allfällige Modifikationen, zu welchen die Erfahrung Stoff bieten möchte, genehmigt, Herrn Erziehungsrath Prof. Dr. Frei beauftragt, im geeignetem Zeitpunkt eine Inspektion des betreffenden Unterrichtes vorzunehmen und der Sekundarschulpflege Mettmenstetten die Befürwortung einer angemessenen Unterstützung im Sinne des § 273 des Unterrichtsgesetzes in Aussicht gestellt, so bald ein sicheres Urtheil über Gang und Bestand der neuen Einrichtung möglich sein werde.
C. Laut Inspektionsbericht des Hrn. Prof. Dr. Frei vom 15. Oktober l. Js. wird der lateinische Unterricht dato noch von 5 Schülern besucht; im Uebrigen entspricht der jetzige Sachverhalt genau den vorerwähnten Angaben. Der Lehrer zeigt sich seiner Aufgabe vollkommen gewachsen und es stehen seine Schüler auf der gleichen Stufe wie die der 1. Klasse des untern Gymnasiums in Zürich.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Sekundarschulpflege Mettmenstetten gemäß § 273 des Unterrichtsgesetzes zur Ermunterung in ihrem dießfälligen Bestreben für das Schuljahr 1866/67 ein Staatsbeitrag von Frk. 300 aus dem Büdgetkredite „VII. E. 1. Staatsbeiträge an Privatunterrichtsanstalten“ ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe.“ 
