Erth. v. Entschädigungen an die bei einem Infanterieschießen verwundeten H. Gujer u. H. Bollinger.
Die Direktion des Militärs theilt dem Regierungsrathe mit:
Bei dem dießjährigen Infanterieschießen seien die Soldaten Heinrich Gujer von Fluntern und Heinrich Bollinger von Buch bei Wiesendangen, welche um eine Entschädigung nachsuchen, in der Weise verwundet worden, daß letzterer den kleinen Finger an der linken Hand verloren habe, und Ersterer das erste Glied des Mittelfingers mit Schädigung des Nagelgliedes des Ringfingers ebenfalls an der linken Hand. – Die gegen die im zweiten Glied gestandenen Soldaten, welche die Verwundung veranlaßt haben, geführte Untersuchung habe aber nicht das Resultat geliefert, daß gegen die letztern Fahrläßigkeit habe angenommen werden können, in Folge deßen dann auch der Oberauditor beziehungsweise die Staatsanwaltschaft unterm 29 Oktober d. Js.  diese beiden Prozeduren sistirt habe. – Aus den eingeforderten Berichten ergebe sich:
1.) daß Gujer ein Vermögen von Frk. 400 versteuere, verheirathet, Vater zweier Kinder sei und den Beruf eines Kaminfegers betreibe;
2.) daß Bollinger, der sich mit der Landwirthschaft beschäftige, verheirathet sei, aber keine Kinder habe, zwar noch kein eigenes Vermögen besitze, daß aber deßen Vater, mit dem er in gleicher Haushaltung lebe, ein solches von Frk. 3640 versteure.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschloßen:
Es sei jedem der verwundeten Soldaten in Gemäßheit des § 212 der kantonalen Militärorganisation ein für allemal eine Entschädigung von Frk. 100 aus dem Kredite des Regierungsrathes für unvorherzusehende Ausgaben auszubezahlen.
Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung, und an die Direktion des Militärs für sich und zur Eröffnung an die Petenten.   
