Kreisschrbn des Bundesrathes betr. d. Erweiterung des zwischen Oestreich u. der Schweiz abgeschlossenen Freizügigkeitsvertrages.
Mit Kreisschreiben vom 24 dieß theilt der Bundesrath den Ständen Folgendes mit:
Im Laufe des vorigen Jahres habe die k. italienische Gesandtschaft durch einen Spezialfall veranlaßt an ihn die Einfrage gestellt, ob der im Jahr 1804 mit Oestreich abgeschlossene Freizügigkeitsvertrag von der Eidgenossenschaft als auch für die Lombardei verbindlich u. fortwährend gültig angesehen werde. Diese Frage habe er ohne irgend ein Bedenken bejaht, indem, wenn auch zur Zeit des Vertragsabschlusses die Lombardei keinen Bestandtheil der oestreichischen Monarchie mehr ausgemacht habe, doch später der Freizügigkeitsvertrag von 1809 wiederholt für alle Länder Oestreichs verbindlich erklärt worden sei. Im Weitern habe er zur Vermeidung von ähnlichen Bedenken mit Bezug auf die mit dem heutigen Königreich Italien vereinigten Staaten der Halbinsel der k. italienischen Gesandtschaft die mit diesen Staaten abgeschlossenen Freizügigkeitsverträge mitgetheilt, u. endlich habe er mit Bezug auf das ehemalige Königreich Sardinien auf den Turinervertrag vom 16 März 1816 verwiesen, durch dessen Art. 16 alle Heimfalls- Abzugs- & gleichartige auf Verlassenschaften bezügliche Rechte gegenseitig aufgehoben worden seien.
Dieser Mittheilung fügt der Bundesrath bei,  daß nach einer Note der k. italienischen Gesandtschaft vom 17 dieß ihre Regierung sich mit dieser Anschauungsweise einverstanden erklärt, u. anerkennt habe, daß eine absolute Freizügigkeit zwischen der Schweiz u. dem Königreich Italien bestehe, dagegen glaube die k. Regierung, daß es zweckmäßig wäre, die Vertragsbestimmungen noch durch einen weitern Artikel über die Erbfolge zu ergänzen, in dem Sinne, daß gegenrechtlich bestimmt würde, es könne der Bürger des einen Staates die ihm im andern Staate angefallene Erbschaft (in Folge Testamentes oder ohne ein solches) antreten u. erheben, ohne deshalb andern oder lästigern Bedingungen unterworfen zu sein, als der Bürger desjenigen Staates selbst, indem das Erbe verfallen ist. Wäre man von schweizerischer Seite hiemit einverstanden, so sollte in einer neu auszuwechselnden Erklärung nicht bloß vollständige Freizügigkeit stipulirt, sondern auch die auf Reciprocität begründete gleichheitliche Behandlung der Bürger beider Staaten in Erbschaftsfällen ausgesprochen werden.
Indem der Bundesrath die Stände von diesen weitergehenden Wünschen u. Anträgen der k. italienischen Regierung in Kenntniß setzt, frägt er dieselben, bevor er eine diplomatische Erklärung  wie sie von Italien gewünscht wird, abgeben will, an, wie es bei ihnen bezüglich der Zulassung von Ausländern zur Erbfolge u. Erwerbung von Erbschaften gehalten werde.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei dem Bundesrath zu erwiedern, die diesseitige Gesetzgebung enthalte keine Bestimmungen, welche der Erweiterung des zwischen Oestreich u. der Schweiz im Jahr 1809 abgeschlossenen Freizügigkeitsvertrages im Sinne der Note der k. italienischen Gesandtschaft vom 17 dies entgegenstehe & der Regierungsrath erkläre sich daher mit dem diesfälligen Vorschlage des Bundesrathes einverstanden (l. M. v. 31 l Mts.).
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
