[Karl] Sauter in Büsingen - Baden; Anfrage d. Amtsgerichts Radolfzell wegen Bestrafung.

[Präsidial-Verfügungen.
28. September 1876.]
Das großh. badische Amtsgericht Radolfzell, in Sachen Karl Sauter von Lebstadt d. Zt. in Büsingen wegen Unterschlagung und Untreue, frägt an, ob  die Nichtablieferung einkassirter Geldbeträge an seinen Prinzipal in St. Gallen durch den Sauter nach hierseitigen Gesetzen strafbar seien und ob durch theilweise oder vollständige Rückzahlungen dieser Geldbeträge etwa Straflosigkeit oder Strafminderung und letztere bis zu welchem Grade der Strafgröße eintreten würde.
Das Schreiben wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung übermacht.
