Das Obergericht wird ersucht, die Ziehung eines Inventars über die Erbschaft der Frau Ziegler geborene Weiß von hier verfügen zu wollen.
Mit Zuschrift vom 12ten d. M. meldet Herr Staatsanwalt Ulrich rücksichtlich des ihm wegen Beytreibung eines Inventars über die Verlaßenschaft der Frau Elisabetha Ziegler von hier ertheilten Auftrages, nach Einsicht der Acten wolle ihm scheinen, das gewünschte Inventar sey auf keine andere Weise erhältlich, als dadurch, daß gegen den Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich, welcher solches verweigert, Recurs an das Obergericht genommen werde. Zugleich macht der Herr Staatsanwalt darauf aufmerksam, daß, da das Gesetz ihn nirgends als Anwald des Fiscus in Civilsachen anerkenne, gegen einen solchen Recurs leicht von der Gegnerschaft formelle Einwendungen erhoben werden könnten.
Nach sorgfältiger Berathung hat nunmehr der Regierungsrath beschloßen, sich an das Obergericht zu wenden, und dasselbe – unter Vorstellung, daß die Regierung wegen der allfälligen Rechte des Staates sowohl als übriger möglicher Erben und in letzterer Beziehung als Oberaufsichtsbehörde über das Vormundschaftswesen es als Pflicht erachte, ein Inventarium über mehrgedachte Erbschaft zu verlangen, – einzuladen, die Ziehung eines solchen verfügen zu wollen.
