Recurs des Johannes Krauer und Heinrich Schultheß von Stäfa gegen einen Beschluß des Rathes des Innern betreffend eine Landanlage am See.
Da Johannes Krauer und Heinrich Schultheß von Stäfa mit  Schreiben d. d. 21. v. M. gegen einen Beschluß des Rathes des Innern vom 21. October v. J. betreffend die dem Weinschank Rudolf Pfenninger im Breitweg daselbst bewilligte Landanlage am See, Recurs eingelegt haben, so hat der Regierungsrath zu dießfälliger Voruntersuchung reglementarisch eine Commißion in den Personen der HHerren Regierungsrathe Fierz und M. Sulzer niedergesetzt, und wird daher der Rath des Innern unter Zustellung des Recurses eingeladen, derselben darüber Bericht zu erstatten.
