Ktsrath, Uebermittlung d. neuen Gemeindegesetzes; Anordnung d. Frühlingsreferendums 1875.
Der Kantonsrath übermacht das in seiner Sitzung vom 20. d. Mts. endgültig festgestellte Gesetz betreffend das Gemeindewesen nebst dem dazugehörigen beleuchtenden Berichte mit der Einladung, die Volksabstimmung  über dieses Gesetz anzuordnen.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Die Volksabstimmung über die nachstehenden gemäß Kantonsrathsbeschlüssen vom 22. Hornung und 20. April 1875 dem Referendum zu unterstellenden Vorlagen:
1. Gesetz betreffend Entschädigung der nicht bestätigten Lehrer und Geistlichen;
2. Gesetz betreffend das Gemeindewesen; wird auf Sonntag den 27. Brachmonat 1875 festgesetzt.
II. Die Gemeindräthe werden beauftragt, die zur Durchführung dieser Volksabstimmung nach Art. 30 der Verfassung erforderlichen Anordnungen zu treffen.
III. Mittheilung an sämmtliche Gemeindräthe mit dem Beifügen, daß ihnen die für jede Gemeinde nöthige Anzahl von Exemplaren obiger Vorlagen resp. der darauf bezüglichen beleuchtenden Berichte nebst den Stimmzeddeln zur Vertheilung unter die Stimmberechtigten durch die Staatskanzlei wird zugestellt werden.
