Eid. Depart. d. Innern. Bericht an dass. betr. d. Stand d. Viehseuchen im Kanton.

[Präsidial-Verfügungen
30. Juni 1873.]
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:
Nach dem am 15. dies dem eid. Departement des Innern übermittelten Berichte herrschte an diesem Tage die Maul- & Klauenseuche bei 9 Viehständen in 7 Gemeinden. Seither ist laut beiliegender Tabelle die Seuche in 5 Ställen erloschen, dagegen in 2 Ställen frisch aufgetreten, sodaß gegenwärtig noch 6 Ställe mit 24 Viehstücken infizirt sind. Vollständig seuchenfrei sind zur Zeit die Bezirke Zürich, Affoltern, Horgen, Meilen, Uster, Pfäf-  fikon, Winterthur & Andelfingen.
Fälle von Lungenseuche sind keine vorgekommen. In Folge des im letzten Berichte gemeldeten Ausbruches der Hundswuth mußte über die Bezirke Zürich & Horgen Hundebann verhängt worden [sic!].
Nach einem Berichte des amtlichen Thierarztes des Bezirkes Winterthur und dem Sektionsbefunde der Direktion der Thierarzneischule sind in der Gemeinde Wiesendangen in 3 verschiedenen Ställen innert 5 Tagen drei Stücke Großvieh an Milzbrand umgestanden.
Die nöthigen sanitätspolizeilichen Maßnahmen gegen die Weiterverbreitung der Krankheit sind sofort getroffen worden.
Laut letztinstanzlichem Urtheil des Obergerichtes wurde Henry Vrillon, Fellhändler von Lyon, wegen Uebertretung von § 21 der bundesräthlichen Verordnung vom 17. Jenner 1873 in eine Buße von Fr. 100 und Tragung der Kosten verfällt.
Ferner wurden bestraft:
a. Vom Statthalteramte Zürich wegen Uebertretung desselben § Hr. Paul Ferraris von Oviglio Italien, mit einer Buße von Fr. 100 und den Untersuchungskosten.
b. vom Statthalteramte Meilen wegen Uebertretung der §§ 15 und 16 der Vollziehungsverordnung vom 20. Nov. 1872: Heinrich Schärer von Hom-  brechtikon mit einer Polizeibuße von Fr. 25.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Vorstehender Bericht ist dem eid. Departement des Innern mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
