Gesuch d. Feuerversicherungsges. Providentia in Frankfurt um Ermächtigung zum Abschluß v. Versicherungsverlagen.

[Präsidial-Verfügungen]
Actum den 10. März 1858.
Das von Hrn. Prokurator Dr Fick mit Schreiben vom 8. d. Mts. gestellte Gesuch, es möchte der Frankfurter Versicherungsgesellschaft Providentia zur Abschließung von Feuerversicherungsverträgen von Fahrhabe u. von in die Brandassekuranz nicht einverleibten Gebäuden bewilligt werden, geht an die Direktion der Polizei zur Antragstellung.
