Bundesrath; Nachforschung nach [Jakob] Maugweiler v. Elgg in Amerika.

[Präsidial-Verfügungen.]
8. Juni 1880.
Der Regierungsrath
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
[„]Wir haben die Ehre Ihre gefällige Dazwischenkunft in folgender Angelegenheit in Anspruch zu nehmen:
Laut Bericht des Gemeindrathes Elgg verreiste Jakob Maugweiler, Landwirth von Elgg, Sohn des Ulrich Maugweiler & der Elisabetha Frei, geb. in Hagenbuch, den 18. März 1832, verehelicht mit Elisabetha Mantel seit 15. Mai 1855, am 26. Jenner 1880 vor Ausbruch seines Konkurses nach Amerika. Im Februar erhielt die Frau einen Brief von ihm, in welchem er seine Adresse angab wie folgt: Jakob Maugweiler, bei Hrn. Gaßmann in Highland, Staat Illinois, Amerika. Eine unter dieser Adresse abgesandte Antwort der Frau kann am 3. Juni uneröffnet zurück mit der Bemerkung: 
„Person ist todt.“ [Poststempel 27. April].
Da es nun einerseits der Frau & Tochter daran gelegen ist, von dem Schicksale ihres Gatten & Vaters bestimmte Kenntniß zu haben, anderseits der Gemeindrath behufs Richtigstellung des Zivilstandsregisters & Regelung des Nachlasses von dem allfälligen Tode des Maugweiler Wissen haben sollte, so ersuchen wir Sie, auf diplomatischem Wege die nöthigen bezüglichen Erhebungen anstellen & für Einsendung eines Todscheines & Inventars besorgt sein zu wollen.
Ihre dießfälligen Bemühungen zum Voraus bestens verdankend, benutzen wir“ etc.
