Bestätigung des dießs. Beschlusses vom 13t Mai d. J. betr. die Unterhandlungen mit Zug über die Herstellung e. neuen Brücke über die Sihl.
Auf die Anfrage MHHerrn Regierungsrath Melchior Sulzer, ob der dießseitige Beschluß vom 13t Mai d. J. betreffend die Unterhandlungen mit Zug über die Herstellung einer neuen Brücke an der Babenwage über die Sihl, durch das Schreiben des Kriegsrathes vom 5t v. M. in irgend einer Beziehung eine Abänderung erleide, da in der eben erwähnten Zuschrift der Kriegsrath bemerke, er habe der Tagsatzung  hierüber keine Anträge hinterbracht, weil er vernommen daß diese Angelegenheit nach den Bestimmungen von Art. 6. der Capitulation von Zug vom 21t November 1847. ihre Erledigung gefunden habe, hat der Regierungsrath 
beschlossen:
Den erwähnten Beschluß vom 13ten Mai 1848. in allen Theilen zu bestätigen und daher auch die Instruktion zu wiederholen, welche seinerzeit dem Straßen- u. Wasserbaudepartement in dieser Angelegenheit ertheilt worden seien.
Hievon wird dem Straßen und Wasserbaudepartemente, Kenntniß gegeben.
