Die K. frz. Gesandtschaft übersendet Citationen zu Handen der in Zürich wohnhaften Franzosen G. U. Geyelin v. Mühlhausen, J. Spiegelhalter v. Hegenau und A. D. Grosch v. Kolmar.

Iussu Præsidii
Actum den 3. Februar 1846.
Mit Schreiben vom 25t. d. v. M. übersendet die K. französische Gesandtschaft drei an nachstehende Franzosen gerichtete Schreiben, betreffend Theilnahme an der Rekrutenaushebung in ihrer Heimath, nämlich: 1. Georg Ulrich Geyelin v. Mühlhausen, wohnhaft in Zürich; 2. Joseph Spiegelhalter v. Hagenau, Gießer, wohnhaft in Zürich, und 3. Andreas Dd. Grosch v. Colmar, wohnh. in Zürich.  Es wurden diese Schreiben dem Statthalteramte Zürich mit dem Auftrage zur Insinuation an die Adressaten und Uebermittlung der zu erhebenden Empfangscheine an die Staatskanzlei zu Handen der Gesandtschaft zugestellt.  
