Civilgmde Watt. Ertheilg e. Staatsbeitrages an die Kosten e. Feuerspritze.

In Sachen
der Civilgemeinde Watt,
betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 13. Febr. stellt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Watt das Gesuch, daß dieser an die Kosten für die Anschaffung einer Saugspritze ein Staatsbeitrag ertheilt werden möchte. Zur Begründung wird angeführt: Die im vorigen Jahr angeschaffte neue Saugspritze komme mit der Zubehör auf Frk. 3400 zu stehen. Die Gemeinde habe beschlossen, 2/3 dieser Summe aus dem Gemeindgute zu bestreiten u. 1/3 durch Steuern zu decken, wofür eine Steuer von fr. 1. 10 vom 1000 Ver-  mögen nothwendig werde. Außerdem werden noch Steuern für eine Schulhausbaute u. Straßen bezogen, wodurch die Einwohner stark belastet werden.
B. Das Statthalteramt Regensberg empfiehlt das Gesuch, indem es die angeführten thatsächlichen Verhältnisse bestätigt u. beifügt, daß die Gemeinde schon seit Jahren vom Statthalteramte zur Anschaffung einer Spritze gedrängt worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Sei der Civilgemeinde Watt an die Kosten der Anschaffung dieser Feuerspritze ein Staatsbeitrag von Frk. 150 auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Regensdorf zu Handen der Petentin u. an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
