Die Polizeidirection wird beauftragt die Rechnung des H. Fürsprech Ehrhardt in dem Prozesse Wismer gegen Wädenschweil zu bezahlen.
Mit Schreiben vom 3 dieß übermacht Herr Fürsprech Ehrhardt eine Note im Betrage von 27 f. 10 ß für Führung des Prozesses „Wismer c: Wädenschweil betreffend Bürgerrecht,“ wobei er bemerkt, daß der Prozeß seit längerer Zeit sistirt sei, weil der Konsul in Neapel die erforderlichen Beweismittel immer noch nicht eingeschickt habe.
demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direction,
beschlossen:
I. Es sei die Note des Herrn Ehrhardt aus dem diesjährigen Kredite der Polizeidirection für Unvorhergesehenes zu berichtigen.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung unter Zustellung der Akten u. an die Direktion der Justiz.
