Absterben des Herrn Cantonsrath Zollinger von Dürnten und Anordnung einer von der Zunft Hinweil zu treffenden Wahl eines Cantonsrathes.
Da zuverläßigen Anzeigen zufolge der seiner Zeit von der Zunft Hinweil zum Mitgliede des Großen Rathes gewählte Herr Doctor Zollinger von Dürnten verstorben, und bereits den 4ten d. M. beerdigt worden ist, der Regierungsrath aber die von dem Statthalteramte Hinweil pflichtgemäß zu machende Anzeige des Ablebens dieses wirklichen Mitgliedes des Großen Rathes zur Stunde noch nicht erhalten hat, so sieht sich derselbe veranlaßt, die besagte Vollziehungsbeamtung an die gehörige Pflichterfüllung zu erinnern, verbindet aber damit zugleich den Auftrag, jene Zunft nächstkünftigen Sonntag durch Kirchenruf zur Besammlung und Vornahme der Wahl auf Dienstag den 19ten einberufen zu laßen und nachher den Verbalproceß möglichst beförderlich an den Regierungsrath einzusenden.
Da der Verstorbene selbst Präsident der Zunft gewesen war, so hat nach dem Gesetze der Gemeindammann von Hinweil, als der Gemeinde des Versammlungsortes, die Zunftversammlung zu eröffnen und die Wahl des neuen Zunftpräsidenten zu leiten.
Endlich wird noch bemerkt, daß diese Zunft noch in ihrer bisherigen Eintheilung zu dieser Wahl einberufen werden muß, da gesetzlichermaßen die neue Eintheilung erst mit den im Spätjahre vorgehenden Erneuerungswahlen in Anwendung kommt.
