Abg. Rek. d. Hrn. Müller Stößel in Bärentsweil & d. Civ. Gemde Wappensweil betr. Bestimmung einer Straßenrichtung.
In Sachen des Herrn Johs. Stößel, Müller in der Stöck oder Neumühle zu Bärentsweil und des Herrn Prokurator Ottiker in Zürich, Namens und im Auftrage der Civilgemeinde Wappensweil, Kirchgemeinde Bärentsweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Bestimmung der Richtung der Straße von Bärentsweil nach Wappensweil,
hat sich ergeben:
A–L siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
M. der Bezirksrath Hinweil hat unterm 31. Dezember 1856 beschlossen:
1.) Die Civilvorsteherschaft nom. der Civilgemeinde Wappensweil und Herr Johs. Stößel, Müller in der Stöck, sind mit ihrem Begehren um Abänderung der von Herrn Ingenieur Kindlimann bezeichneten Rich-  tung für die neu herzustellende Kommunikationsstraße von Bärentsweil nach Wappensweil, abgewiesen.
2.) Der Gemeindrath Bärentsweil wird eingeladen, darauf hinzuwirken, daß die Straßenbauschuld im Laufe des Jahres 1857 abbezahlt und sodann fragliche Straße im darauf folgenden Jahre 1858 erstellt und vollendet werde.
3.) Der Civilvorsteherschaft Wappensweil und Herrn Johs. Stößel Müller werden die Kosten zu gemeinsamer Bezahlung auferlegt.
4.) Mittheilung.
Der Bezirksrath gründet seinen Beschluß u. A. auf folgende Berücksichtigungen:
1.) Durch Beschluß des Bezirksrathes vom 16. Dezember 1846 ist die Straße von Bärentsweil nach Wappensweil nur ausnahmsweise als Kommunikationsstraße erklärt worden, mit der ausdrücklichen Bedingung, daß auf Vermeidung ganz neuer Anlagen Bedacht genommen und überhaupt möglichste Sparsamkeit beobachtet werden müsse.
Mit diesem Beschluß hat sich die Gemeinde bei Fassung ihrer Beschlüsse vom 6. Aug. 1848 und 18. Aug. 1850 einstimmig als einverstanden  erklärt und bestimmt, daß fragliche Straße von Bärentsweil bis zum Schulhause Wappensweil auf Kosten der Gemeinde erbaut werden solle.
2.) Durch den von Herrn Ingenieur Frei aufgenommenen Plan ist mit Ausnahme einer kleinen Strecke eine ganz neue Richtung bezeichnet, deren Herstellung bedeutende Mehrkosten zur Folge haben müßte.
Ebenso weicht auch die von Herrn Müller Stößel verlangte Richtung in einer nicht unbedeutenden Strecke von der bisher Bestandenen ab.
Es widersprechen sonach die beiden Begehren denjenigen Beschlüssen, auf welche sie ihre Forderungen stützen.
3.) Dem Begehren der Civilvorsteherschaft Wappensweil um Weiterziehung fraglicher Straße kann um so weniger entsprochen werden, weil die politische Gemeinde, – da die von Herrn Kindlimann ausgesteckte Richtung nach dem Gesetz und dem regierungsräthlichen Beschluß als Straße 4ter Klasse zu betrachten ist, – zu nichts mehr als was sie durch ihre Beschlüsse selbst anerkannt hat, angehalten werden kann.
N. In Eingabe an den Regierungsrath vom  16. Febr. 1857 beschwert sich Hr. Johs. Stößel, Müller über den obbemerkten Beschluß des Bezirksrathes Hinweil und ersucht um Aufhebung desselben in der Meinung, daß vielmehr die fragliche Straße nach dem von Hrn. Hotz aufgenommenen Plane ausgeführt werde, weil dabei die betreffenden Ortschaften am zweckmäßigsten berücksichtigt und für die Oekonomie am besten gesorgt werde und daß sodann der Gemeindrath Bärentsweil die Aufforderung erhalte, auf unverzügliche Erstellung der Straße hinzuwirken.
O. Mittelst Eingabe an den Regierungsrath vom 18. Febr. d. Js. rekurrirt Herr Prokurator Ottiker Namens und im Auftrage der Civilgemeinde Wappensweil den bezirksräthlichen Beschluß und führt zur Begründung desselben in der Hauptsache an:
Die Gemeinde stelle das Gesuch, daß die Straße, anstatt nach dem Projekte des Herrn Ingenieur Kindlimann, nach demjenigen des Herrn Ingenieur Frei ausgeführt werde, indem dieses gegenüber dem erstern gemäß spezieller Darstellung die entschiedensten Vortheile für die Civilgemeinde Wappensweil, in deren Interesse die fragliche Straße  erbaut werden solle, darbiete. Dasselbe koste auch weniger und da sollte denn doch das bessere und wohlfeilere Projekt dem schlechtern und theurern vorgezogen werden. Der Bezirksrath würde dieses auch ohne Zweifel gethan haben, hätte nicht mit ihrem Projekt noch ein drittes ihm ganz entgegengesetztes konkurrirt (das Hotzische), so daß die alte Straße, wie schlecht sie auch sei, und bleiben werde, ihm als eine goldene Mittelstraße erschienen sei. Jenes Projekt (das Hotzische) verdiene aber nicht die geringste Beachtung und werde auch von Herrn Müller Stößel kaum festgehalten werden. Von den 47 Bürgern die sich früher Hrn. Müller Stößel angeschlossen haben, sei die Mehrzahl zu ihrem Projekte zurückgekehrt und es figuriren deren Unterschriften mit auf der Liste derjenigen Bürger, welche die Ausführung des Frei’schen Projektes verlangen. In einer Gemeindsversammlung vom 12. Juni 1853 haben sich sämmtliche anwesende Bürger 62 an der Zahl für das Frei’sche Projekt erklärt und die nämliche Einstimmigkeit bestehe auch jetzt wieder. Die Gemeinde Wappensweil müsse sodann im fernern wünschen, daß die Straße anstatt bloß bis zum Schulhause Wappensweil (nach dem Pro-  jekt des Hrn. Kindlimann) bis an die Brücke, welche zum Hause des Jb. Kägi, Krämers in Wappensweil führe, (nach dem Plane des Hrn. Ing. Frei) ausgeführt werden; denn diese Fortsetzung sei für die Ortschaft Wappensweil ein dringendes Bedürfniß und könne billigermaßen nicht verweigert werden, da Wappensweil an alle Straßen der Gemeinde Bärentsweil nach Verhältniß beigetragen habe, ohne etwas für sich zu empfangen. Werde die Straße bloß bis zum Schulhause erstellt, so bleibe man auf halbem Wege stehen und Wappensweil wäre sich selbst überlassen. Die Mehrkosten seien unbedeutend, da hier alles erforderliche Land unentgeldlich abgetreten werde.
P. Unterm 28. Febr. d. Js. verwendet sich Hr. Johs. Stößel Müller in der Stöck oder Neumühle zu Bärentsweil neuerdings bei dem Regierungsrathe unter ausführlicher Darstellung der Verhältnisse dafür, daß sein durch Herrn Hotz aufgenommener Straßenplan zur Ausführung beschlossen, eventuell aber die bezirksräthliche Schlußnahme bestätigt werde.
Q. In Eingabe an den Bezirksrath Hinweil zu Handen des Regierungsrathes vom 3. März  d. Js. erklärt sich die Schulgemeinde Wappensweil gegen das Hotzische Projekt, welches ohne gehörige Sachkenntniß entworfen sei und dagegen für das Frei’sche, dessen Ausführung im Interesse der ganzen Umgegend läge und schließt sich insofern dem Rekurse der Civilgemeinde Wappensweil an.
R. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 9. März d. Js. beantwortet der Gemeindrath Bärentsweil den Rekurs der Civilgemeinde Wappensweil im Wesentlichen dahin:
Die Straße, um deren Richtung es sich handle, sei eine Straße 4t[er] Klasse. Dessen ungeachtet habe aber s. Zt. die Gemeinde die Verpflichtung übernommen, dieselbe auf ihre Kosten einer Korrektion zu unterwerfen, in der Voraussetzung jedoch, daß dabei möglichste Sparsamkeit beobachtet werde. Sollte nun aber die Straße in der von Herrn Ingenieur Frei projektirten Richtung erbaut werden müssen, so halte sich die Gemeinde ihrer eingegangenen Verpflichtung für entbunden und eine erneuerte Verpflichtung mit größerm Umfange würde schwerlich mehr von ihr eingegangen. Die von der Gemeinde resp. von Hrn. Ingen. Kindlimann bezeichnete und von  dem Bezirksrathe beschlossene Straßenrichtung sei die zweckmäßigste und wohlfeilste[,] berücksichtige die Höfe und Ortschaften und sei keineswegs eine so verwerfliche wie Hr. Ottiker glauben machen wolle, es gebe vielmehr dieß eine schöne Straße. In der Wirklichkeit sei auch die Mehrzahl der Bürger von Wappensweil damit einverstanden. Der Gemeindrath müsse aber namentlich auch noch darauf aufmerksam machen, daß künftighin zwei auf Wappensweil führende Straßen unterhalten werden müssen, wenn das Projekt des Hrn. Frei angenommen werde; denn die alte Straße könne in diesem Falle nicht entbehrt werden. Wenn in dem Rekurse von unentgeldlicher Landabtretung die Rede sei, so walte hier eine Täuschung ob, nur einige Personen haben die unentgeldliche Abtretung ihres Landes versprochen und zudem noch unter der Bedingung, daß ihnen die alte Straße überlassen werde. Dieß könnte aber wie die Rekurrenten selbst wissen, niemals geschehen. Allen andern Landbesitzern, welchen das Frei’sche Projekt zuwider sei, müßte ihr Land sehr theuer bezahlt werden. Der Re-  kurs des Hrn. Müller Stößel betreffe eigentlich nur die Zeit der Ausführung der Straße und in dieser Beziehung erkläre sich der Gemeindrath bereit, die Straße noch diesen Sommer zu vollenden.
S. In seiner Beantwortung des Rekurses vom 12. März d. Js. hebt der Bezirksrath Hinweil hervor:
Wenn man der Gemeinde Wappensweil eine Straße gönne, so müsse man die Gemeinde Bärentsweil bei ihrer eingegangenen Verpflichtung „die Straße bis zum Schulhause Wappensweil auf ihre Kosten einer Korrektion zu unterwerfen“ – behaften, und die Richtung, wie sie von Hrn. Ing. Kindlimann bezeichnet worden sei, bestimmen. Die Gemeinde Bärentsweil werde sich nie dazu herbeilassen, für Wappensweil eine so kostspielige Straße zu erbauen wie sie nach dem Projekte des Herrn Frei würde. Bedenklich wäre es für die Ortschaften Hungerzelg[,] Sandbühl, Stöck, Stockreuti und Maiwinkel, wenn die Straße in der von Hrn. Ingenieur Frei bezeichneten Richtung erbaut und ihnen zu ihrem Gebrauche gänzlich entzogen würde; bedenklich auch für  die Gemeinde Bärentsweil, wenn sie für Erbauung der Straße nach dieser Richtung ca Frk. 3 000 mehr verwenden müßte.
Rücksichtlich der Zeit der Ausführung der Straße habe der Bezirksrath die ökonomischen Verhältnisse der Gemeinde Bärentsweil in’s Auge fassend geglaubt, dieselbe um ein Jahr hinausschieben zu müssen.
Es kommt hiebei in Betracht:
Der Bezirksrath hat in Erwägung 1 u. 2 des rekurrirten Beschlusses richtig ausgeführt, daß das von Hrn. Frei ausgearbeitete Projekt und die von Hrn. Stößel vorgeschlagene Richtung mit denjenigen Beschlüssen in Widerspruch stehen, in Folge welcher die Herstellung einer verbesserten Straße von Bärentsweil nach Wappensweil möglich wurde. Unter solchen Umständen und da mit Recht nicht behauptet werden kann, daß eine Bergstraße 4t[er] Klasse die nur ca 10% Steigung erhält (welche Steigung bei der Ausführung durch etwelche Ausbiegung leicht noch um einiges vermindert werden kann) ihrem Zwecke nicht entspreche, würde es sich nicht rechtfertigen, entgegen den Wünschen der Gemeinde, welche  den Bau auszuführen hat, eine schon vorhandene Straße zu verlassen und ohne dieselbe eingehen lassen zu können, unmittelbar nebenan eine zweite zu bauen, wenn letztere auch, was zugegeben werden kann, einige Vorzüge hat.
Was sodann das Gesuch um Fortsetzung der Korrektion gegen Wappensweil hin betrifft, so ist lediglich auf Erw. 4 des rekurrirten Beschlusses zu verweisen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden
es seien die Rekurse unbegründet und
beschlossen:
I. Habe es bei dem rekurrirten Beschlusse sein Verbleiben.
II. Tragen die Civilvorsteherschaft Wappensweil und Müller Stößel die Kosten zu gleichen Theilen, bestehend in Frk. 10 Auslagen bei der Lokalbesichtigung, Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an den Bezirksrath und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & Pläne. 
