Bundesrath. Anzeige betr. die Spedition von Sendungen nach den secedierten Staaten v. Nordamerika.
Mit Kreisschreiben vom 13 dieß theilt der Bundesrath den Kantonen mit, daß nach einem Schreiben des schweiz. Konsulates in New-York vom 26 v. Mts. die für die secedirten Staaten von Nordamerika, nämlich für Nord- u. Südkarolina, Georgien, Florida, Alabama, Mississippi, Louisiana, Arkansas, Ost-Virginien u. Texas bestimmten Sendungen nicht mehr, auch nicht auf außerordentlichem Wege an ihre Adresse befördert werden können.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen  zu Handen der Handelskammer zur Kenntnißnahme überwiesen.
