Gesuch der Reg. v. Aargau um Aufnahme der [Susanna] Kiburz v. Oberentfelden in den hies. Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 4 September 1861.]
Der Regierungsrath des Kantons Aargau sucht um Aufnahme einer Susanna Kieburz [sic!] von Oberentfelden ins hiesige Spital nach.  Von Seite der Kranken-Aufnahmskommission wird auf Entsprechung angetragen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
I. Es sei die Aufnahme der Susanna Kieburz von Oberentfelden ins neue Krankenhaus bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung des Kantons Aargau und an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
