Ermächtig. d. Dir. d. Innern z. provisor. Abänd. einiger Bestimmungen d. Verordnung üb. d. Rechnungswesen d. Gemden.
Die Direktion des Innern berichtet: Sie habe sich in Folge der in den letzten zwei Jahren gemachten Erfahrungen veranlaßt gesehen, statt der nach Inkrafttretung des Gemeindegesetzes provisorisch eingeführten Formulare der Gutsrechnungen für Kirch-[,] politische- & Civilgemeinden, welche  sich als unpraktisch erwiesen haben, neue – nun auch die Schulgutsrechnungen umfassende – einheitliche Formulare aufzustellen. Es finden sich nun aber in der regierungsräthlichen Verordnung vom 1. Christmonat 1866 einzelne Bestimmungen, welche den neuen Formularen nicht entsprechen, & der Aenderung bedürfen. Demzufolge sei eine Revision jener Verordnung nöthig. Die Direktion des Innern stelle es dem Regierungsrathe anheim, ob er selbst in diese Revision eintreten, oder der Direktion des Innern die Ermächtigung ertheilen wolle, von sich aus eine abgeänderte Verordnung zu erlassen, welche an die Stelle derjenigen vom Jahr 1866 zu treten hätte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei die Direktion des Innern ermächtigt, eine Aenderung derjenigen Bestimmungen der regierungsräthlichen Verordnung vom 1. Dez. 1866, welche in Folge der Aufstellung neuer Rechnungsformulare einer Revision bedürfen, von sich aus vorzunehmen & demzufolge eine neue Verordnung zu erlassen, welche an die Stelle jener regierungsräthlichen Verordnung zu treten hätte.
