Landrechtsentlassung d. Karolina Bühler v. Stäfa, in Frankreich.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Schreiben vom 12. Okt. d. Js. übermittelte die schweiz. Gesandtschaft in Paris eine amtlich beglaubigte Erklärung der wegen Geisteskrankheit bevormundeten Wittwe Karolina Büeler [sic!] geb. Künler, von Stäfa, wohnhaft in Aubervilliers bei Paris, datirt 7. Oktbr., wonach dieselbe auf das Schweizerbürgerrecht verzichtet und um Entlassung aus dem hierseitigen Staatsverbande nachsucht.
Die Petentin hat laut ebenfalls legalisirter Abschrift eines Erlasses des Präsidenten der französischen Republik, dat. 10. Juni 1882, gemäß Art. 18 des Code civil die französische Nationalität erworben.
B. Der vorliegenden Bürgerrechts-Verzichtserklärung ist von Hrn. H. Widmer, in Stäfa als Vormund der Petentin die Zustimmung ertheilt worden; ferner begutachten das Waisenamt & der Gemeindrath Stäfa, sowie der Bezirksrath Meilen das Landrechtsentlassungsbegehren in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Wittwe Karolina Büeler geb. Künler wird gemäß § 32, Abs. 2 des Gemeindegesetzes & Art. 8 des bezüglichen Bundesgesetzes die Entlassung aus dem Gemeinde- & Kantons-, bezw. Schweizerbürgerrecht ertheilt.
2. Die Staatskanzlei wird eingeladen, derselben die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Stäfa, den Bezirksrath Meilen & an die schweiz. Gesandtschaft in Paris zu Handen der Petentin mittelst folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre, Ihnen in Erledigung Ihrer Zuschrift an die hierseitige Direktion der Justiz & Polizei vom 12. Okt. d. Js. den Beschluß des Regierungsrathes betr. Landrechtsentlassung der Wittwe Karoline Büeler geb. Künler, sammt Urkunde zu übermitteln, mit der Bitte, zu unsern Handen von der Frau Büeler die Gebühren im Betrage von Fr. 4 05 Rp. einholen zu wollen.“
