Gemeindrath Rafz, Abweisung seines Gesuches um Verwendung für Beschleunigung der Straßenbaute zwischen Rüdlingen u. Rafz.
In einläßlicher Eingabe vom 1. dieß stellt der Gemeindrath Rafz das Gesuch, der Regierungsrath möchte sich bei der Regierung von Schaffhausen dafür verwenden, daß die Gemeinde Rüdlingen noch im Laufe dieses Jahres die Straße nach Rafz erbaue, da sonst die Gemeinde Rafz, welche einen Beitrag von Fr. 7000. an die Rheinbrücke zwischen Flaach u. Rüdlingen gezeichnet habe, so lange jene Straße nicht ausgeführt sei, keinen Nutzen aus der Brückenbaute ziehe.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrathe Rafz wird erwidert:
Durch den im Jahr 1870. zwischen Zürich u. Schaffhausen abgeschlossenen Staatsvertrag sei der Gemeinde Rüdlingen eine Frist von 4. Jahren für Ausführung der fragl. Straßenbaute angesetzt worden, da Schaffhausen mit Rücksicht auf die schwierige ökonomische Lage Rüdlingens eine längere Frist unbedingt verlangt habe.
Bei Anlaß der Brückenbaute habe sodann der Regierungsrath unterm 21. Weinmonat sich bereits bei der Regierung von Schaffhausen für mögliche beförderliche Erstellung der Zufahrtsstraßen verwendet u. am 22. Win-  termonat die Antwort erhalten, daß die Vorbereitungen für die in Frage liegende Strecke im Gange seien u. die Straße innert der im Vertrage vorgesehenen Frist werde vollendet werden. Unter solchen Umständen sehe sich der Regierungsrath nicht veranlaßt, sich abermals an die Regierung von Schaffhausen zu wenden.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Rafz, u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
