Gesuch des Bundesrath um Insinuation verschlossener Akten an Hch: Simon aus Breslau.
Mit Schreiben vom 13 dß. empfiehlt der Bundesrath zur Vollziehung das Ansuchen der königl. preußischen Gesandtschaft, eine verschlossene Verfügung nebst Urtheil in Sachen des Stadtgerichtsrathes Heinrich Simon aus Breslau, dem in Mariafeld bei Meilen sich aufhaltenden Herrn Simon zustellen u. den Behändigungsschein von Adres-  saten unterzeichnen zu lassen.
Der Regierungsrath beschließt:
Seien diese Akten dem Bundesrathe mit dem Bemerken zurückzustellen, es erscheine dem Regierungsrathe schon im Allgemeinen nicht angemessen, daß für die Insinuation verschlossener Akten die Vermittlung einer Kantonsregierung in Anspruch genommen werde, im vorliegenden Falle aber sei dieses Begehren um so ungeeigneter, als es sich ohne Zweifel um ein Aktenstück politischen Inhaltes handle (l. M. h. T.)
