Requisitorial i. S. Callay in Epernay.

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Requisitorials des Statthalteramtes Zürich, Abtheilung Strafsachen, in Sachen G. Callay in Epernay c. Ulr. Huber, in Zürich & Kons. an den Untersuchungsrichter in Epernay,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei an das eid. Justiz- & Polizeidepartement folgender Bericht zu erstatten:
„Auf Ihre verehrliche Einfrage dat. 22. Novbr. d. Js. betr. die Vollziehung eines Requisitorials in Sachen G. Callay, in Epernay, gegen Ulrich Huber, Weinhändler & Cons. in Zürich, welches Sie mit der Verfügung vom 31. Okt. d. Js. zur Ergänzung zurückgeleitet haben, haben wir nicht ermangelt, das Statthalteramt Zürich, Abth. Strafsachen, zur Berichterstattung über den Stand der fragl. Prozedur einzuladen. Dasselbe berichtet uns nun  es werde auf das fragliche Requisitorial nicht verzichtet, dasselbe werde vielmehr in nächster Zeit wieder eingeleitet werden. Die Verzögerung wird mit momentaner Geschäftsüberhäufung des betreffenden Untersuchungsbeamten motivirt.
Indem wir Ihnen vorläufig Kenntniß zu geben uns beehren, benutzen wird etc.“
