Einleitung von Unterhandlungen mit dem Stande Glarus betreffend Theilnahme deßelben an verschiedenen öffentlichen Instituten.
Auf nochmalige Verlesung des auf den Kanzleytisch  gelegten Berichtes des Staatsrathes betreffend eine Unterhandlung mit der Regierung des Standes Glarus, über Theilnahme deßelben an verschiedenen hiesigen öffentlichen Anstalten, hat der Regierungsrath beschlossen, zu dießfälliger Vorberathung eine Special-Commission von fünf Mitgliedern niederzusetzen und dazu gewählt
MHHerrn 
Regierungsrath
Moußon.
“
“
Ed. Sulzer.
“
“
M. Sulzer.
“
“
Kündig und
“
“
Meyer,
welchen diese Acten zuzustellen sind.
