Waßerrechtsbewilligung an Herrn Georg Schelling in Horgen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1sten d. M. dem Herrn Georg Schelling in Horgen unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung zu Errichtung einer mechanischen Kartenstecherey am Mühlebache daselbst ertheilt:
1.) Soll das Auffangswuhr genau in die Ebene des bey der Localbesichtigung bezeichneten Pfahlkopfes, welche sich 3. Fuß 6. Zoll 7. Linie unter dem obersten Fensterbank  der Stube von Herrn Schelling befand, eingelegt, auch die Kennel so versenkt werden, daß das Waßer ohne Schwelladen auf dem Wuhr in dieselben fließen mag.
2.) Soll das rechtseitige Ufer, wo das Wuhr eingelegt wird, sicher gestellt werden, damit das anstoßende Land des Jacob Burkhard keiner Unterwaschung ausgesetzt ist.
3.) Ist der Herr Unternehmer verpflichtet, unten bey’m Zusammenfluß des Canals mit dem Mühlebach kleine Mauern an beyden Ufern aufzuführen und zu unterhalten, damit das Land des Geschwornen Hüni und Felix Widmer durch Unterspühlung keinen Schaden leide.
4.) Soll das Waßer auf keinerley Weise geschwellt und angehalten werden, sondern ungehindert nach den untern Gewerben abfließen können.
5.) Bleiben die Herren Müllebesitzer in Horgen (gegenwärtig Hüni und Nägeli) bey Ertheilung dieser Waßerrechtsame in vollem Besitz ihres Dispositionsrechtes über den oberhalb gelegenen Mühleweyer.
6.) Wird diese Waßerrechtsame für ein Waßerwerk zum Betrieb einer mechanischen Kartenstecherey bewilligt, und soll daher ohne eingeholte neue Erlaubniß für kei-  nen andern Gewerbs- oder Fabricationszweig benutzt noch verändert werden dürfen.
7.) Soll nach erfolgter Einrichtung dieses Waßerwerkes die vorhandene Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Horgen zu Handen des Herrn Schelling unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben.
