Dem Bundesrathe werden zwei Exemplare e. Vertrages über Errichtung e. Telegraphenbüreaux in Bülach u. Wald übermacht u. über d. Begehren d. Gemde Regensberg in gleicher Angelegenheit berichtet.

Präsidial-Verfügungen
Actum den 5t[en]. Juli 1862.
Betreffend die Errichtung von Telegraphenbüreaux in den Gemeinden Bülach, Wald u. Regensberg 
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 28 Mai l. Js. machte der Bundesrath unter näherer Angabe der Gründe die Mittheilung, er könne bezüglich der Errichtung von Telegraphenbüreaux in den Gemeinden Bülach, Wald u. Regensberg nicht unter die bisher allgemein geforderten Leistungen von Fcs. 200 nebst unentgeldlichem Lokal oder Frk. 100 Entschädigung u. Lieferung des für die Erstellung nöthigen Telegraphenstangen herabgehen, einzig der Unterhalt der Stangen könne erlassen werden.
In Folge dessen wurden den Gemeinden die üblichen Verpflichtungsscheine übermacht, von Bülach u. Wald kamen dieselben ein, Regensberg  erwiederte dagegen unterm 28 Brachmonat der Gemeindrath könne den zugestellten Vertrag nicht unterzeichnen, da die verlangten Leistungen für die Gemeinde zu groß seien. Man habe dem Gemeindrath die Mittheilung gemacht, das Büreau werde sehr wahrscheinlich erstellt werden, ohne daß die Gemeinde außer der Lieferung der Stangen noch etwas zu leisten habe, u. auf diese Eröffnung hin habe der Gemeindrath sein Begehren gestellt. Indessen wolle derselbe noch eine direkte Eingabe an den Bundesrath machen, in der Hoffnung, daß der Gemeinde doch vielleicht ein Büreau unter günstigern Bedingungen bewilligt werde. 
B. In der Zwischenzeit hatte die Direktion der öffentlichen Arbeiten an das Postdepartement die Einfrage gestellt, ob es nicht die Aufnahme eines Zusatzes in den Vertrag für zuläßig erachten würde, wonach falls während der Dauer des Vertrages andern Gemeinden mit Bezug auf deren jährliche Leistungen an die Kosten der Büreaux u. Büreauxlokale günstigere Bedingungen gestellt werden sollten, die gleichen Vergünstigungen auch für die oben genannten Gemeinden eintreten würden, immerhin in der Mei-  nung, daß für bereits gemachte Leistungen keine Rückvergütung eintrete.
Mit Schreiben vom 11 Brachmonat verneinte indeß das Departement die Anfrage, weil weder die Geneigtheit noch die Möglichkeit obwalte, von den einmal grundsätzlich festgesetzten Bedingungen für Errichtung neuer Telegraphenbüreaux abzugehen. Es könne davon um so eher abstrahirt werden, weil der Bundesrath bestimmt ausgesprochen habe, daß die erwähnten Bedingungen unter gleichen Verhältnissen überall gefordert u. allen Gemeinden gleiches Recht gehalten werde, wo nicht das höhere Interesse der Verwaltung die Uebernahme der Kosten auf die Telegraphenkasse rechtfertige. Auch sei eine solche Bestimmung noch in keinem Vertrage enthalten u. dürfte daher der Gleichförmigkeit wegen besser weggelassen werden, ohne daß die erwähnten zürcherischen Gemeinden Gefahr laufen, ungünstiger als andere behandelt zu werden. 
Die in dem Vertragsentwurfe geforderten Leistungen gründen sich übrigens auf Art. 2 des Bundesgesetzes vom 20 Christmonat 1854. sollte diese gesetzliche Bestimmung im Sinne der Erleichterung der Gemeinden abgeändert werden, so müßte dieses selbstverständlich auf  alle bestehenden Telegraphenbüreaux Anwendung finden. 
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Es werden dem Bundesrathe zwei Exemplare eines Vertrages für Errichtung von Telegraphenbüreaux in Bülach u. Wald mit dem Bemerken übermacht, was das Begehren von Regensberg betreffe, so habe sich die Gemeinde für einstweilen noch nicht entschließen können, die von ihr verlangten Verpflichtungen zu übernehmen. 
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten. 
