Bundesrath; Auslieferung d. Eduard Bosse aus Kehl.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Eduard Bosse, aus Kehl,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Ihre Zuschrift d. d. 18. Oct. 1880, die Auslieferung des Eduard Bosse, aus Kehl, betreffend, beehren wir uns Ihnen unter Rückschluß des Haftbefehls das Einvernahmsprotokoll des Polizei-Commando mit Bosse, vom 21. Okt., zu übermitteln. Trotz der Protestation des Bosse steht unserseits der Bewilligung des Auslieferungsbegehrens des Großh. badischen Staatsministerium nichts entgegen, da es Sache des urtheilenden Gerichtes ist, die von Bosse erhobenen Einwendungen zu untersuchen.“
