Verbscheidung des Wirth Rudolf Rhyner zu Schirmensee, betreffend die Aufstellung einer Schmalviehwaage.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 3. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend das Gesuch des Rudolf Rhyner, Wirth zu Schirmensee, um Bewilligung zu Errichtung einer Schmalviehwaage, hat der Regierungsrath beschloßen, demselben durch das Statthalteramt Meilen den Bescheid zu ertheilen, da durch den §. 20. des Gesetzes vom 17ten Christmonath v. J. betreffend die Zölle, Weg- und Brückengelder, die vom Staate errichteten Schmalviehwaagen und daher fließenden Gebühren ausdrücklich aufgehoben worden seyen, so stehe die Errichtung und Benutzung solcher Waagen den Privaten frey, jedoch in der Meinung, daß solche, wenn sie zu öffentlichem Gebrauche bestimmt würden, unter Aufsicht der Ortsbehörde stehen sollen.
