Eidg. Justiz- & Polizeidepartement. Beantwortung seines Kreisschreibens betr. die hies. Straf- & Polizeigesetze über Lotterien & Spiele & s. f.
Betreffend ein dem Eidg. Justiz- u. Polizeidepartement zu beantwortendes Kreisschreiben
ergibt sich:
Das Justiz- & Polizeidepartement der schweiz. Eidgenossenschaft stellt mit Kreisschreiben vom 7. August das Gesuch, ihm die hierorts bestehenden Straf- & Polizeigesetze über Lotterien u. Spiele, sowie auch die übrigen Bestimmungen der privatrechtlichen Gesetzgebung über die Haftbarkeit aus Spielverträgen mittheilen zu wollen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
Seien dem Departement Abschriften der nachfolgenden gesetzlichen Bestimmungen und Verordnungen mitzutheilen, mit dem Bemerken, daß weitere Verordnungen über diese Materie hierorts nicht bestehen:
1.) § 12 des Gesetzes über das Gewerbswesen, Bd. II S. 34.
2.) Verordnung der Polizeidirektion vom 27. Mai 1856, Amtsblatt, S. 258.
3.) Beschluß des Regierungsrathes vom 1. März 1851, Amtsbl. S. 136.
4.) Ferner die §§ 1761–1769 u. 1775–1779 des privatrechtl. Gesetzbuches. 
