Schreiben an den Vorort betr. Vergütung des dem hiesigen Stand zustehenden Guthabens an das eidg. Oberkriegskommissariat.
Mit Weisung vom 31ten März berichtet der Polizeirath daß nach der nunmehr eingekommenen Abrechnung mit dem eidgenössischen Oberkriegskommissariate dem hiesigen Stand gegenwärtig noch ein Gutachten von mehr als 80,000. Frkn. zustehe, und verbindet damit den Antrag, daß in Berück-  sichtigung der bereits Statt gefundenen sowie der noch bevorstehenden großen Auslagen für das Militärwesen die hinsichtlich dieses Guthabens vorbehaltene Entschließung dem Vororte dahin kund gegeben werde, daß der Stand Zürich nicht im Falle sei, für den Betrag desselben Obligationen des eidgenössischen Anleihens an Zahlung anzunehmen, sondern wünschen müsse, daß die betreffende Summe in Bälde in baar entrichtet werde;
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Es sei dem Antrage des Finanzrathes an den Vorort zu schreiben [l. M. v. h. T.]
II. Mittheilung an den Finanzrath [unter Rückstellung der Akten]
