Gebr. Sulzer in Winterthur; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Gebrüder Sulzer, in Winterthur, ersuchen mit Zuschrift vom 13. Juli um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren mech. Werkstätten während 72 Arbeitstagen mit ca 200 Mann, um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen und führen zur Begründung an: Mit ihrer gewöhnlichen Arbeitszeit von 10 1/2 Stunden kommen sie in äußerste Bedrängniß betr. rechtzeitiger Ab-  lieferug von übernommenen Bestellungen, weil ihre nun errichtete Filialwerkstätte in Ludwigshafen, von welcher sie bedeutende Entlastung des hiesigen Geschäftes schon für die folgenden Monate erwartet hatten, nicht auf den berechneten Zeitpunkt eröffnet werden könne.
Das Stadtpolizeiamt sowol als das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4, des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihren mech. Werkstätten während je 4 Tagen in der Woche, von der Mittheilung an gerechnet, im Ganzen während 72 Tagen für ca 200 Mann um 1 1/2 Stunden über die gesetzliche Zeit von 11 Stunden hinaus zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis & an das Statthalteramt und das Stadtpolizeiamt Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
