Couvertfabrik F. Wagners Erben in Zürich; Ueberweisung ans Gericht.
Hr. Fabrikinspektor Schuler macht mit Zuschrift vom 18. Juli folgende Mittheilung:
„In der Couvertfabrik von F. Wagner sel. Erben fand ich am 29. Juni Maria Broger, 13 jährig  angestellt. Da schon vor 4 Jahren im gleichen Etablissement Kinder unter 14 Jahren beschäftigt wurden, bin ich genöthigt, Strafeinleitung zu beantragen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, die Firma Fr. Wagners Erben, Couvertfabrik in Zürich [Prokuristen: Hermann Gössler u. Franz Xaver Erne] wegen wiederholter Uebertretung von Art. 19 desselben dem Gerichte zur Bestrafung zu überweisen, u. sr. Zt. das gerichtliche Urtheil einzusenden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt u. an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
