Schweiz. Eisenbahndepart; Anzeige v. d. Genehmig. d. Pläne für die Brücke d. Eisenbahn Effretikon–Wetzikon–Hinweil in U/Wetzikon.
 Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zeigt mit Schreiben vom 8. d. Mts. an,  daß der Bundesrath durch Beschluß vom 4. gl. Mts die Pläne für die Erstellung der Forstwerkbrücke über den Wildbach in Unterwetzikon, Linie Effretikon–Wetzikon–Hinweil, unter der Bedingung genehmigt habe, daß zwischen Kilometer 16.716,5 und 16.803,5 die Entfernung des Bahndammes vom Bach, senkrecht auf den Lauf gemessen, mindestens 15 Meter betragen soll. Gleichzeitig übermacht das Departement ein Doppel fraglicher Pläne, welche der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen werden.
