Reg. v. Waadt. Zuschr. betr. Beiträge an d. Fonds d. ref. Kirch in Luzern.

[Präsidial-Verfügungen.
11. November 1867.]
Mit Zuschrift vom 9. dies übermacht das Departement des off. Unterrichts des Kts. Waadt Frk. 200 als diesjährigen Beitrag an den Fond der reformirten Kirche in Luzern mit dem Bemerken, daß von Seite des dortigen Kantons dieser Beitrag noch bis zum Jahre 1872 werde geleistet werden.
Es wird verfügt:
Sei der Empfang des Betrages dem genannten Departement zu bescheinigen. Dessen Zusendung wird der Direktion der polit. Angelegenheiten zur Kenntnißnahme und Erledigung überwiesen.
