Gede. Uster. Bestimmung d. Staatsbeitrages an die Baukosten e. Brücke.

In Sachen
der Gemeinde Uster,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an
eine Brückenbaute,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 18. März 1871 wurde der Gemeinde Uster an die Kosten des Baues einer eisernen Brücke über die Aa an der damaligen Straße III., jetzt II. Klasse, von Riedikon nach Rellikon ein etwelcher Staatsbeitrag zugesichert.
Mit Zuschrift vom 29. Christmonat 1872 übermacht der Gemeindrath Uster die sachbezügliche Rechnung und sucht um Bestimmung des Beitrages an die Fr. 4162. 72 betragenden Kosten nach. Dabei wird die Hoffnung ausgesprochen, der Regierungsrath werde mit dem Beitrage möglichst hoch gehen, u. zwar aus folgenden Gründen:
a. die Brücke sei mit 18’ Breite und 300 Ztr. Tragkraft erbaut, entspreche daher einer Straße I. Klasse;
b. die Straße Riedikon–Rellikon werde hoffentlich gemäß ihrer Bedeutung bald zur Straße I. Klasse erhoben, in welchem Falle der Staat alsdann einer bedeutenden Ausgabe enthoben sei;
c. die Gemeinde Uster habe bis zur Stunde nur  an zwei Straßen Staatsbeiträge erhalten, dagegen sei ihr für andere Straßen, welche über Fr. 150,000 gekostet hätten, noch nichts zu Theil geworden.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
ad a. Es dürfte sehr in Frage kommen, ob die Brücke die angegebene Last, für welche sie vom Konstrukteur berechnet ist, zu tragen vermag. Die Träger sind nämlich in der Mitte gestoßen, die Stoßplatten aber zu kurz und daher die Nietung schwach. In Folge dessen hat sich die Brücke in der Mitte bereits etwas gesenkt.
ad b. Ein Verkehr in der Richtung von Uster über Rellikon nach Egg u. von da über den Berg wird sich kaum jemals entwickeln u. es ist daher keine Aussicht vorhanden, daß die Straße je in die I. Klasse erhoben werde.
ad c. Der Gemeindrath Uster bemerkt bei jedem Anlaß, daß die Gemeinde noch wenig mit Straßen III., resp. II. Klasse bedacht worden sei, unterläßt aber, die ebenso wichtige Thatsache anzufügen, daß vielleicht keine Gemeinde ein so großes Netz von Straßen I. [ehemals II.] Klasse besitzt wie Uster, u. daß der Staat an den Erstellungskosten derselben den Haupttheil getragen hat. Zudem ist Uster auch in gehörigem Maße  mit Straßen II. Klasse nach dem neuen Gesetze versehen.
Aus dem Vorstehenden ergibt sich, daß keine Gründe vorliegen, um einen möglichst großen Staatsbeitrag zu bestimmen, sondern daß es vielmehr gerechtfertigt ist, nach dem Wortlaut des Beschlusses vom 18. März 1872 es bei einem etwelchen Beitrage bewenden zu lassen.
C. Die neue Quote für Beiträge an Straßen II. Klasse in der Gemeinde Uster beträgt 193‰ und damit berechnet sich der Staatsbeitrag an die Kosten von Fr. 4159. 22 auf Fr. 802. 70 welche Summe aus den angeführten Gründen zu reduziren ist.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Uster wird an die Kosten des Baues einer eisernen Brücke über den Aabach an der Straße II. Klasse von Riedikon nach Rellikon ein Staatsbeitrag von Fr. 400 bestimmt.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung und an den Gemeindrath Uster, an diesen mit Weglassung von Fact. C u. unter Rücksendung der Rechnung nebst Belegen durch das Mittel des Statthalteramtes. 
