Ertheilung e. Staatsbeitrages an d. schweiz. Wohltätigkeitsges. in Marseille für d. Jahr 1855.
Der schweizerische Konsul in Marseille macht unterm 8 d. Mts die Anzeige, daß der Betrag der im Laufe des verflossenen Jahres von der schweizerischen Wohltätigkeitsgesellschaft daselbst hülfsbedürftigen Zürchern zu Theil gewordenen Unterstützungen sich auf Frk 32 belaufe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschließt:
I. Der schweizerischen Wohltätigkeitsgesellschaft in Marseille wird für das Jahr 1855 ein Beitrag von Frk. 75 auf Rechnung des freien Kredits des  Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung mit der Einladung dem Konsul zu eröffnen, es wäre dem Regierungsrathe erwünscht, wie von andern ähnlichen Gesellschaften, so auch von der schweizerischen Wohltätigkeitsgesellschaft in Marseille von Zeit zu Zeit einen Bericht über ihre Leistungen zu erhalten.
