Gesuch d. Reg. v. Schaffhausen um Aufnahme e. Knaben des [Wilhelm] Schudel v. Beggingen in den hies. Spital.
Die Regierung des Kantons Schaffhausen verwendet sich mit Zuschrift vom 7 August um Aufnahme eines ca 1/2 Jahr alten, mit einer gespaltenen Oberlippe behafteten Knaben des Wilhelm Schudel von Beggingen ins hiesige neue Krankenhaus zur Vornahme einer Operation.
Die Krankenaufnahmskommission resp. der Direktor der chirurgischen Abtheilung spricht  sich für Bewilligung aus.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
I. Die Aufnahme des Knaben des Wilhelm Schudel von Beggingen ins neue Krankenhaus wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
