Joh. Jos. Andreas Meßner v. Innerbratz, Voralberg. Landrechtsertheilung.
Durch Vermittlung des Statthalteramtes Winterthur stellt Hr. Joh. Jos. Andreas Meßner von Innerbratz-Voralberg-Oesterreich, Angestellter der Bank in Winterthur, welcher am 17. Nov. in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberwinterthur aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des hiesigen Landrechtes.
Durch die eingelegten Akten hat Petent den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso den Ausweis über seine  Entlassung aus dem bisherigen Staats- u. Gemeindsverbande durch eine Urkunde der k. k. oesterreichischen Bezirkshauptmannschaft zu Bludenz d. d. 16. Okt. 1872.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt [sic!]:
1. Dem Petenten wird das Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberwinterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß erinnert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern und der Finanzen, an das Statthalteramt Winterthur, den Gemeindrath Oberwinterthur u. an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
