Vorörtliche Anzeige, daß Herr Freyherr von Thile die Geschäfte der K. Preußischen Gesandtschaft besorge.
Durch ein Kreisschreiben vom 19ten dieses Monaths benachrichtigt die vorörtliche Behörde sämmtliche Stände, daß in Urlaubsabwesenheit des K. Preußischen Gesandten, Herrn Geheimen Legationsrath Dr. Bunsen, der Herr Freyherr von Thile in der Eigenschaft eines einstweiligen Geschäftsträgers, die Geschäfte der K. Preußischen Gesandtschaft besorgen werde.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen. 
