Beschluß betreffend Erbauung einer eigenen katholischen Kirche.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 9ten d. M. betreffend das Gesuch der Vorsteherschaft der hiesigen katholischen Gemeinde wegen Erbauung einer Kirche, Errichtung eines Begräbnißplatzes und Erhöhung der Besoldung des Pfarrers; – 
in Berücksichtigung:
1.) Daß der Raum des der hiesigen katholischen Gemeinde im Jahr 1807. zu Ausübung ihres Cultus ange-  wiesenen Locals bey St. Anna notorisch nicht mehr hinreicht, um die bedeutende Zahl der von der Stadt Zürich und deren Umgegend sich aufhaltenden Katholiken zu faßen.
2.) Daß es mit dem Gesetze vom 27sten März 1833. über die kirchlichen Verhältniße der Stadt Zürich, wodurch die letztere in die vier Gemeinden zum großen Münster, St. Peter, Predigern und Fraumünster eingetheilt wird, nicht wohl vereinbar wäre, und überdas die Eigenthumsrechte der Kirchenortsbesitzer beeinträchtigen würde, wenn die der Letztern zustehende Kirche zur Ausübung des katholischen Gottesdienstes, sowie zur Vornahme der für diesen Cultus erforderlichen Einrichtungen bleibend oder für längere Zeit bestimmt und eingeräumt würde.
3.) Daß daher aus diesen Gründen die Erbauung einer eigenen Kirche für die hiesige katholische Gemeinde erforderlich wird, die Regierung aber sich mit der Anweisung eines dießfälligen Locals nicht befaßen kann, sondern deßen Ausmittlung den Petenten selbst überlaßen bleiben muß.
4.) Daß auch die Errichtung eines andern geräumigern  Kirchhofes für die gedachte Gemeinde, nahmentlich in gesundheitspoliceylicher Beziehung dringend nothwendig ist.
5.) Daß aber auf das fernere Gesuch, betreffend die Besoldungserhöhung für den katholischen Pfarrer zur Zeit noch nicht eingetreten werden kann;
beschloßen:
1.) Es sey der hiesigen katholischen Gemeinde bewilligt, eine schickliche Localität sich anzuschaffen, um darauf eine Kirche zu Ausübung ihres Cultus zu errichten und einen Begräbnißplatz anzulegen.
2.) Auf den Fall, daß die Vorsteherschaft der gedachten Gemeinde auf dem Schanzengebiete ein geeignetes Local sich auswählen würde, wäre die Schanzen-Commißion bevollmächtigt, mit der erwähnten Vorsteherschaft hinsichtlich des zu bezahlenden Kaufpreises in Unterhandlung zu treten, ohne das betreffende Land auf öffentliche Steigerung zu bringen.
3.) Sey der katholischen Gemeinde zu gestatten, ihren Gottesdienst noch drey Jahre lang in der hiesigen Fraumünsterkirche auf bisherige Weise auszuüben.  
4.) Könne dagegen in dem gegenwärtigen Zeitpunkte in das Gesuch der katholischen Gemeinde um einen Beytrag an die Besoldung ihres Pfarrers nicht eingetreten werden.
5.) Sey dieser Beschluß der Vorsteherschaft der hiesigen katholischen Gemeinde sowie dem Finanzrathe zu Handen der Schanzen-Commißion mitzutheilen.
