Anzeige von Communicationen des hiesigen Policey- und Sanitätsrathes mit andern Schweizerischen Behörden über die Cholera.
Von MHHerrn Regierungsrath Hegetschweiler wurde ein von der Central-Policey-Direction in Bern an den hiesigen Policeyrath eingegangenes Schreiben, betreffend die in den deutschen Nachbarstaaten rücksichtlich der Cholera ergriffenen Maßregeln mit Beziehung auf hierseitige ähnliche Veranstaltungen vorgelegt und berichtet, daß auch verschiedene Communicationen über den gleichen Gegenstand an den Sanitätsrath eingelangt seyen. Nach Anhörung dieses Berichtes wurde der Herr Referent ersucht, dafür zu sorgen, daß die nöthigen Communicationen mit den übrigen Schweizerischen Sanitäts- und Policeybehörden Statt finden und auch die hierseitigen Berathungen über diesen Gegenstand fortgesetzt werden.
Zugleich wurde beschloßen, die Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung einzuladen, daß sie auf dortige Beför- derung der dießfälligen Berathungen dringen möchte.
