Ernennung e. Hauptmanns bei d. Kavallerie.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Die Hauptleute der Auszüger-Kavallerie müssen dieses Jahr in einen Spezialkurs von 4 Wochen Dauer nach Thun beordert werden, nunmehr ist aber der älteste derselben Hr. Otto Arbenz von Andelfingen geb. 1838, nächstes Jahr nach durchgemachten 14 Dienstjahren als Reiter, Unteroffizier aller Grade und nachheriger gepreßter Offizier, berechtigt, zur Reserve überzutreten, die nie mehr zu aktivem Dienste angehalten wird, somit eine ordentliche Verwerthung des in diesem Spezialkurs Erlernten nicht mehr zuträfe.
Es scheint daher angemessener, einen jüngern Offizier, dem noch eine Reife von Dienstjahren im Auszuge zufallen, zu befördern und an dem  mehrgenannten Spezialkurs Theil nehmen zu lassen, zumal die untern Offiziersgrade der Kavallerie überzählig sind.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
1. Der bisherige Oberlieutenant Karl Blatter von und in Riesbach, geb. 1842, wird zum Hauptmann bei der Kavallerie befördert.
2. Publikation der Beförderung im Amtsblatt.
3. Zustellung eines Brevets an den Beförderten.
4. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
