Niederlassungsverweigerte in den Bezirken Affoltern u. Uster.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 10t. d. M.] betreffend die von den Gemeindräthen Affoltern a/A. u. Fällanden ertheilten Niederlassungs-  bewilligungen an 
1. Rieber; Joh. Georg v. Grümingen K. Würt. unverh. Samenhändler
2. Schlesinger, Moses v. Lengnau, C. Aargau unverh. Handelsmann; 
in Berüksichtigung:
ad 1. Daß nach dem Berichte des Gemeindrathes die Zeit bereits vorüber ist, für welche Petent die Niederlassungsbewilligung bedurft hätte; 
ad 2. Der ungünstigen Wahrnehmungen hinsichtlich des Verkehrs der Juden im Allgemeinen und des Petenten insbesondere; 
beschlossen:
Diese Niederlassungsbewilligungen nicht zu bestätigen.
Hievon wird den Statthalterämtern Affoltern und Uster zu Handen der betheiligten Gemeindräthe und Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere], zugleich mit der Bemerkung für den Gemeindrath Fällanden Kenntniß gegeben, daß er in Zukunft keine ungestempelten Niederlassungsbewilligungen mehr einsenden möge, widrigenfalls er in die gesetzliche Stempelbuße verfiele.
