[August Eduard] Sack, aus Frankreich, Landrecht.
Mit Zuschrift vom 26. April empfiehlt das Statthalteramt Zürich neuerdings (vergleiche den Beschluß des Reg. Rathes vom 1. April) das Gesuch des Hr. August Eduard Sack, Buchdrucker, aus Frankreich, geb. 1822, wohnhaft in Fontaines, Kt. Neuenburg, welcher am 12. März d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hirslanden aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 20. April d. Js. beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hirslanden bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürger-  recht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Hirslanden und die Direction der Finanzen.
