Reg. v. Zug. Zuschr. an dies. betr. Aufnahme d. Jos. Truttmann v. Küsnacht Kt. Schwyz in d. hies. Strafanstalt.
Mit Bezug auf das Gesuch der Regierung von Zug um Aufnahme des vom Kriminalgerichte Zug wegen Schändung zu 2 Jahren Gefängniß verurtheilten Josef Truttmann von Küsnacht, Kts. Schwyz, in die hiesige Strafanstalt, 
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen,
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche der Regierung von Zug unter den gewohnten Bedingungen zu entsprechen und die Direktion des Gefängnißwesens ermächtigt, einen diesfälligen Vertrag mit den zugerischen Behörden abzuschließen.
II. Mittheilung an die Regierung von Zug und an die Direktion des Gefängnißwesens.
