Abbruch der alten Militärstallung im Schützenplatz in Zürich.
Der Stadtrath Zürich erneuert mit Schreiben vom 16. v. Mts. das Gesuch, daß, da nunmehr die gänzliche Vollendung der neuen Militärstallung erfolgt sei, für Wegschaffung der alten Stallung und Räumung des Platzes gesorgt werde.
Aus den Protokollen des Kleinen Rathes vom 6. Oktober 1803 und der Finanzkommission vom 12. Oktober gl. Js. geht hervor, daß der fragliche Stall im Spätjahr gl. Js. von dem Staate auf dem Eigenthum der Stadt zur Unterbringung der Pferde eines französischen Chasseurregimentes gebaut wur-  de. Im Jahr 1835 und seither wiederholt stellte der Stadtrath das Begehren, es möchte dieser Stall abgebrochen und der Platz der Stadt wieder übergeben werden, man trat jedoch darauf nicht ein, weil man die Stallung nicht entbehren konnte.
Schon in einem unterm 21. April 1854 von der Direktion an den Stadtrath gerichteten Schreiben ist ausgesprochen worden, daß nach Vollendung der neuen Stallungen der Platz der alten werde geräumt werden.
Gegenwärtig ist dieser alte Stall baulich in einem solchen Zustande, daß jede an denselben zu verwendende Reparatur nutzlos wäre.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die alte Militärstallung im Schützenplatz abbrechen zu lassen und den Platz der Stadt wieder zur Verfügung zu stellen.
II. Der Nettoerlös aus dem Material ist bei der Ausgabe für die Arbeiten für die Umgebung der neuen Stallung in Abrechnung zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktionen der öffentlichen Arbeiten, der Finanzen und des Militärs, an erstere unter Rücksendung der Akten. 
