Anzeige des Bundesraths betr. die v. Frankreich bewilligte Auslieferung des J. Hermetschwyler u. J. Bär.
Mit Zuschrift vom 25t dß. zeigt der schweizerische Bundesrath an, daß laut einer Mittheilung des schweizerischen Geschäftsträgers in Paris die französische Regierung die Auslieferung der beiden des betrüglichen Bankerots beschuldigten Individuen Jakob Hermetschweyler [sic!] und Johs. Bär bewilligt und daher behufs Vollziehung derselben  Nachforschungen in Betreff. des Aufenthalts des erstern angeordnet habe den bereits in Havre verhafteten Bär dagegen den schweizerischen Behörden zur Verfügung stelle.
Hievon wird am Protokoll Vormerk genommen. 
