Erledigung der Streitigkeit zwischen der Mehrheit und Minderheit der Gemeinde Hüntwangen betreffend Unterhaltung des Zuchtochsen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Hüntwangen, Nahmens der Mehrheit der Gemeinde, Beklagte und Appellanten, gegen Martin Demuth, Adjutant, Johannes Meyer, Jacob Demuth, Heinrich Demuth, Jacob Demuth, Conraden, und Johannes Sträßler von Hüntwangen, als Minderheit der Gemeinde, Kläger und Appellaten, betref-  fend Unterhaltung des Zuchtochsen, auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Urtheiles, mit den Zusätzen:
A.) Der Bezirksrath Bülach habe unterm 11. Februar d. J. die von den Klägern und Appellaten aufgestellte Frage: „ob sie verpflichtet seyen, an die Unterhaltung des Zuchtochsen in der Gemeinde Hüntwangen einen Beytrag zu leisten?“ verneinend entschieden und dem Beklagten und nunmehrigen Appellanten [Gemeindrathe] die Bezahlung der Prozeßkosten, worunter 8. Frk[en]. Gebühr für das Urtheil zu Handen des Staats auferlegt.
B.) Gegen dieses Urtheils [sic!] habe Beklagter und Appellant nunmehr die Berufung an den Regierungsrath ergriffen, jedoch nur bezüglich auf die Fragen:
1.) Ob Martin Demuth, Adjutant, nicht verpflichtet sey den ihn treffenden Beytrag an die Entschädigung des Zuchtochsen zu leisten.
2.) Ob die Gemeinde wirklich eine „Buße von 8. Frk[en].“ an den Staat zu bezahlen habe.
Zur Erläuterung dieser Frage werde angeführt:
ad. 1. Der Zuchtochse sey bis 1840. nach einer gewiesen Kehrordnung gehalten worden, da aber die Gemeinde eine neue Zuchtstieren-Ordnung geschaffen, so seye man genöthigt  worden, circa 20. Bürger, welche den Zuchtochsen schon gehalten, zu entschädigen. Die Entschädigung rühre von 20. Jahren her.
Nun habe Martin Demuth bis auf das letzte Jahr immer 2. Stücke Vieh gehalten. Hiefür habe er den Zuch[t]ochsen stets gebraucht und daher auch den Nutzen davon bezogen, so daß er auch an die betreffende Entschädigung zu bezahlen habe;
ad. 2. Der Gemeindrath sey sich nicht bewußt, ein Vergehen gegen den Staat begangen zu haben, deßhalb sehe er auch nicht ein, weßhalb er jene Buße zu bezahlen hätte.
C.) Die Antwort der Kläger und Appellaten beziehe sich nur auf den ersten Punkt und gehe lediglich dahin, daß sie bestreiten, daß Demuth während der letzten 20. Jahre Viehbesitzer gewesen sey und den Bürgernutzen bezogen habe;
in Erwägung:
1.) Daß auf die Frage in wie fern und in wie weit eine Gemeinde befugt sey, Verwendungen zu Gunsten der Unterhaltung eines – für die Hebung der Viehzucht – und im Interesse einer jeden landwirthschaftlichen Gemeinde so wünschenswerthen und nothwendigen – Zuchtochsen – zu beschließen, welche nicht unmittelbar allen Bürgern zu gut kommen, oder in wie fern sie befugt sey, eine Auflage auf die Bürgernutzungen zu diesem Zwecke zu machen, – hierorts im vorliegenden Falle nicht näher eingetreten werden kann,  zumal sich die Appellation keineswegs auf diesen Hauptpunkt, sondern vielmehr bloß auf die Frage bezieht, ob nicht der unter den Klägern und Appellaten comparirende Martin Demuth verpflichtet sey, gleich andern Bürgern an eine Entschädigung für den Unterhalt des Zuchtochsen beyzutragen.
2.) Daß der Entscheid dieser Frage wesentlich von dem Beweise abhängen wird, ob Demuth während einer längern Reihe von Jahren Vieh besessen habe oder nicht, diese Beweisführung und Entscheidung aber nicht Sache der Administrativ[-], sondern, da es sich nicht um den Grundsatz der Besteurung, sondern die Steuerpflicht im Einzelnen handelt, Sache der Gerichtsbehörden ist.
3.) Daß diejenigen 8. Frk[en]., welche der Bezirksrath dem Beklagten und Appellanten zu Handen des Staats auferlegt keineswegs wie der Letztere irriger Weise angenommen hat, eine Buße, sondern eine gesetzliche Spruchgebühr ist, die der unterliegende Theil zu bezahlen hat, und daß kein Grund vorliegt, um diese Spruchgebühr zu erlassen, zumal die Gemeinde Hüntwangen dadurch, daß sie sich nicht bewogen fand, in der Hauptsache zu appelliren, sich selbst die Möglichkeit abschnitt, ein reformirendes Urtheil, und demzufolge eine andere Vertheilung der Prozeßkosten zu erhalten;  
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet und demnach erkennt:
1.) Sind die Beklagten und Appellanten ab und auf den gewohnten Weg Rechtens gewiesen:
2.) Hat es im Uebrigen bey dem bezirksräthlichen Entscheide vom 11ten Februar d. J. sein Verbleiben.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Bülach durch Protokollsauszug und den Parteyen in förmlicher Ausfertigung Kenntniß gegeben.
