Schmittenbach. Ertheil. e. Staatsbeitrages an Feuerlöscheinrichtung.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Brandassekuranzwesen, berichtet:
Die Ortsbewohnerschaft Schmittenbach, politische Gemeinde Fischenthal, hat im Anfang dieses Jahres einen Hydranten erstellen lassen, sowie die nöthigen Zubehörden, als Schläuche, Wendrohr etc. neu angeschafft. Die Gesammtkosten dieser Feuerlöscheinrichtungen belaufen sich lt. eingereichten Original-Rechnungen auf Fr. 713. 60 Cts.
Mit Zuschrift vom 14. Mai a. c. stellen nun die Einwohner dieser genannten Ortschaft das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an obige Kosten.
Dieses Gesuch wird vom Gemeindrathe Fischenthal mit Schreiben vom 23. Mai abhin warm empfohlen, indem dieser hervorhebt: Der erstellte Hydrant könne bei einem allfälligen Feuerausbruche den Ortschaften Schmittenbach u. Burghalden, welche ca 21 Wohnungen mit 100 Seelen in sich schließen, u. deren Gebäulichkeiten einen Assekuranzwerth von Fr. 102,100 repräsentiren, hinreichend Schutz bieten.
Auch das Statthalteramt Hinweil spricht sich über das Beitragsgesuch in empfehlendem Sinne aus.
Die Vermögen- u. Steuerverhältnisse der Ort-  schaft Schmittenbach sind:
Steuerkapital
Fr.
38,500
Zahl der steuerpflichtigen Männer
22
    “     “  Haushaltungen
21
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten fünf Jahren zusammen 46,50‰, oder durchschnittlich pro Jahr 9,30‰ erhoben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Ortsbewohnerschaft Schmittenbach, Gde. Fischenthal, wird in Anwendung des Regulativs betreffend Beiträge an Feuerlösch-Einrichtungen an die Kosten für Erstellung eines Hydranten und Anschaffung der benöthigten Zubehörden ein Beitrag von Fr. 160 – aus der Kantonalassekuranzkassa verabreicht.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fischenthal für sich und zu Handen der Ortseinwohner von Schmittenbach u. d. E. durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, und an die Direktion der Finanzen, Abth. Brandassekuranzwesen, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
