Erziehungswesen. Vertheilung der Staatsbeiträge für die weniger bemittelten Gemeinden für ihre laufenden Bedürfnisse u. zur Aeufnung der Fonds.
Der Regierungsrath hat,
betreffend die Vertheilung der Staatsbeiträge an die  weniger bemittelten Gemeinden für ihre laufenden Bedürfnisse u. zur Aeufnung der Fonds gemäß § 98 des Gesetzes betreffend das gesammte Unterrichtswesen vom 23 Christmonat 1859,
in Berücksichtigung,
1.) daß für die Art und das Maß dieser Vertheilung die Vorschriften des dießfälligen Reglements des Regierungsrathes vom 15 Februar 1861 zu Grunde zu legen sind;
2.) daß es sich rechtfertigt, die Beiträge an die laufenden Bedürfnisse für das Jahr 1860 in der Weise zu bestimmen, daß solche nur bis zur sechsten Classe verabreicht und sodann den Gemeinden der zweiten Classe 100%, denjenigen der dritten Classe 70%, denjenigen der vierten Classe 40%, denjenigen der fünften Classe 20% u. denjenigen der sechsten Classe 10% ihres nach § 1 Ziff. 1 des Reglements betreffend Unterstützungen an Schulgenossenschaften u. Schulgenossen vom 20 Hornung 1861 berechneten Defizits vergütet werden;
3.) daß die Beiträge für die Aeufnung der Fonds nach der Vorschrift des Unterrichtsgesetzes selbst im Verhältnisse zu den eigenen Kräften u. Anstrengungen der Schulgenossenschaften bemessen werden müssen;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesen,
beschlossen:  
I. Von dem dem Regierungsrathe eröffneten Jahreskredite von Fr. 35,000 wird zu den eingangserwähnten Zwecken für das Jahr 1860
a. ein Beitrag von Fr. 21,360. 60 Rp. an die weniger bemittelten Schulgenossenschaften für ihre laufenden Bedürfnisse,
b. ein Beitrag von Fr. 2400 zur Aefnung der Fonds der Schulgenossenschaften im Verhältnisse zu ihren eigenen Kräften u. Anstrengungen, –
verwendet.
II. Diese Beiträge werden gemäß § 3 des Reglements betreffend Unterstützung an Schulgenossenschaften und Schulgenossen vom 20 Hornung 1861 nach dem von der Direktion des Erziehungswesens dießfalls vorgelegten Tableau Tit. I u. III an die betreffenden Schulgenossenschaften vergeben.
III. Diejenigen Schulgenossenschaften, bei welchen die Unterstützung das wirkliche Defizit der Schulkassarechnung von 1860 übersteigt, sind gehalten, den Ueberschuß dem Schulfond einzuverleiben u. die Bezirksschulpflegen haben sowol über die genaue Vollziehung dieser Bestimmung als darüber zu wachen, daß die Beiträge für Fondsäufnung ausschließlich für diesen Zweck verwendet werden.
IV. Mittheilung gemäß § 4 des citirten Reglements an die Direktion der Finanzen zu Handen des  Staatskassieramtes behufs Uebersendung der Beiträge an die Schulverwalter der betreffenden Schulgenossenschaften auf dem Büdgettitel vom Jahre 1860: „Ausgaben A. VII. C. e. 5“ und an die Direktion des Erziehungswesens behufs Kenntnißgabe des Betrages an die Bezirksschulpflegen für sich und zu Handen der Gemeindsschulpflegen zur Vollziehung von Disp. III.
