Beschluß betr. Vollziehung d. abgeänderten Verordnung d. Bundesrathes üb. Maßregeln z. Tilgung d. Maul- u. Klauenseuche.
Das eid. Departement des Innern macht durch Kreisschreiben vom 29. vor. Mts. die Mittheilung, daß der schweiz. Bundesrath durch Beschluß vom 26. Mai den Art. III [Grenzverkehr] der Verordnung vom 17. Jenner abhin, betreffend Maßregeln zur Tilgung der Maul- & Klauenseuche, im Sinne einer allgemeinen Erleichterung, wie solche durch die veränderten Verhältnisse & die gesteigerten Verkehrsbedürfnisse der bessern Jahreszeit erheischt werde, abgeändert & das Inkrafttreten der diesfälligen Verordnung auf 15. Juni nächsthin festgesetzt habe.
Damit wird die Einladung verbunden, das Nöthige für die Inkraftsetzung der Verordnung rechtzeitig vorzukehren & namentlich für eine ausgiebige & umfassende Bekanntmachung besorgt zu sein. Zu diesem Ende übermacht die Bundeskanzlei gleichzeitig eine Anzahl von Exemplaren der Verordnung in Plakat- & Oktavform & erklärt sich bereit, einen allfälligen Mehrbedarf nachzuliefern.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens wird eingeladen, die genannte Verordnung durch die Statthalterämter sämmtlichen Gemeindräthen für sich & zu Handen der Viehinspektoren, Thierärzte & Zollstationen vertheilen zu lassen & dafür besorgt zu sein, daß dieselbe in Plakatform an den gewohnten Orten & den Bahnhöfen angeschlagen werde.
II. Publikation der Verordnung im Amtsblatte.
III. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens.
