Aufenthaltsbewilligung für Rinaldo Breßanini.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines von dem Policeyrathe unterm 2. d. M. hinterbrachten Berichtes und An-  trages dem politischen Flüchtlinge Rinaldo Breßanini, welcher sich bisher unklagbar hier aufgehalten und die gesetzliche Caution geleistet, – eine erneuerte Aufenthaltsbewilligung für sechs Monathe de dato zu ertheilen beschloßen. 
Hiervon wird dem Policeyrathe zu Handen des Petenten unter Beylage eines nach vorgeschriebenem Formular ausgestellten Aufenthaltsscheines Kenntniß gegeben.
