Bewilligter Erlaß der Ausweisschriften für die Verlobten Heinrich Jud von Egg und M. Anna Flüeler von Stanz.
Mit Zuschrift vom 1ten dieß berichtet das Obergericht, betreffend das Gesuch der Verlobten Heinrich Jud aus dem Eichholz, Gemeinde Egg und Maria Anna Flüeler von Stanz Canton Unterwalden, um Erlaß der Ausweisschriften der letztern behufs ihrer Verehelichung, daß es geneigt sei, diesem Begehren zu entsprechen, insofern der Regierungsrath sich hiemit einverstanden erkläre;
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle dem Obergerichte [l. M. h. T] rescribirt werden, daß hierorts durchaus kein Bedenken dagegen obwalte, daß diesem Gesuche entsprochen werde.
