Verlesung des Fastenmandates des Bischoffes von Chur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Zürich, resp. dem von dem katholischen Pfarramte dahier eingesandten Fastenmandates des hochw. Bischoffes von Chur
beschloßen:
I. Sei kein hinreichender Grund vorhanden, die Verlesung des fraglichen Mandates zu hindern, wenn auch der Ton desselben vielfach als nicht angemeßen erscheine.
II. Sei hingegen Herr Pfarrer Kälin eingeladen, in Zukunft solche Mandate etwas früher einzuschiken.
III. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich [unter Rükstellung fraglichen Mandates] zu Handen des katholischen Pfarramtes in Zürich Kenntniß zu geben.
