Armenpflege Goßau. Abweis. ihres Gesuches um Aufschlußerklärung üb. d. Berechnungsweise d. letzten Staatsbeitrages d. Armenausgaben dieser Gemeinde.
Herr Pfarrer Kägi von Goßau Namens der Armenpflege stellt unter Vergleichung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben, welche die Gemeinde Goßau in frühern Jahren erhalten, mit dem letztjährigen u. dieses letztern mit solchen anderer Gemeinden das Gesuch, daß untersucht werden möchte, ob der letztjährige Staatsbeitrag nicht Folge eines Rechnungsirrthums sei, indem die Gemeindsarmenpflege auch durch den der Zusammenstellung beigefügten Aufschluß nicht überzeugt worden sei u. ein Mitglied derselben, das sich auf das Bureau der Direktion des Innern begab, auch dort nicht in genügender Weise aufgeklärt worden sei.
Die Direktion des Innern berichtet: Es sei allerdings ein Herr, der sich als Mitglied der Armenpflege Goßau angemeldet habe, auf der Direktion  des Innern erschienen u. es sei ihm zuletzt von dem Direktor der Nachweis geleistet worden, daß nach dem neuen Vertheilungsmodus für das Jahr 1869 Goßau kein größerer Beitrag habe zufallen können; es sei auch dem betreffenden Mitgliede der Kommission die Erklärung abgegeben worden, daß das Rechnungsresultat kein irriges sei. Das betreffende Mitglied habe dann auch erklärt, es sei durch den ertheilten Aufschluß befriedigt.
Der Gemeindsarmenpflege Goßau, wie verlangt werde, über den nun eingeführten Vertheilungsmodus u. seine spezielle Anwendung auf Goßau, über den der Vertheilung der Staatsbeiträge beigefügten Aufschluß hinaus möglichst detaillirten Aufschluß zu geben, dürfte abgesehen davon, daß der Beschluß an u. für sich deutlich ist, kaum in der Stellung des Regierungsrathes liegen. Wenn der Präsident der Armenpflege oder irgend ein anderes Mitglied sich auf die Direktion des Innern verfügen wolle, um Aufschluß zu erhalten, so werde derselben selbstverständlich ertheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei das Gesuch der Armenpflege Goßau im Sinne der Berichterstattung der Direktion des Innern zu beantworten. 
