Der K. Preußischen Gesandtschaft wird Anzeige von dem in Hegnau erfolgten Ableben des Kunstgärtner Carl Wilhelm Frank aus Bolkenhain in Schlesien gemacht.
Mit Weisung vom 28. v. Ms. berichtet der Rath des Innern, ein gewißer Carl Wilhelm Frank, Kunstgärtner aus Bolkenhain in Schlesien sey auf seiner Rückreise aus Italien mit einer schwangern Frau und einem Knäbchen am 8. December v. Js. zu Hegnau, der Gemeinde Volkentschweil, angekommen, daselbst erkrankt und ungeachtet gehöriger Arznung und Verpflegung am 22. Januar abhin verstorben; seine Frau aber seither mit einem gesunden Kinde niedergekommen, und bald darauf nach Bern verreist. 
Da das wenige vorräthige Geld dieser Leute während ihres Aufenthaltes in Hegnau gänzlich aufgebraucht und sie überdem noch von wohlthätigen Personen unterstützt worden seyen, so habe die Armenpflege Volkentschweil die Beerdigungskosten vorläufig getragen, der Rath des Innern beschloßen, dieselben auf Rechnung des ihm  eröffneten Credites für Unterstützungen zu nehmen.
Nach Anhörung dieses Berichtes wurde beschloßen, davon der K. Preußischen Gesandtschaft in der Schweiz unter Beylegung der Urkunde über den Tod des Frank sowie des Befundes über die Section desselben zu Handen seiner Heimathsbehörde laut Mißiven des heutigen Tages Kenntniß zu geben. 
