Wahl d. Hrn. Heinrich Müller v. Zürich z. Pfarrer in Seebach.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramt Zürich unterm heutigen Tage eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Seebach unterm 6. d. Mts. zu ihrem Pfarrer berufen hat:
Herrn Heinrich Müller von Zürich, bisherigen Vikar in Schönenberg,
diese Wahl anerkannt und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, ferner der Direktion der Finanzen und dem Statthalteramt Zürich, letzterem für sich und zu Handen der Kirchgemeinde Seebach Mittheilung zu machen und dem Gewählten eine Urkunde zuzustellen.
