Beschl. d. Bdsrathes betr. Vorlage eines Bauplanes zur Erstellg. einer Station f. Personen- & Gepäckdienst a/d. linksufr. Zürichseebahn.
Der Beschluß des Bundesrathes vom 30. Dezbr. 1886, nach welchem die Nordostbahngesellschaft zur Erstellung und Einrichtung einer Station für den Personen- & Gepäckdienst an der linksufrigen Zürichseebahn  zwischen der Zweier- & der Badenerstraße aufgefordert & eingeladen wird, den Bauplan mit aller Beförderung vorzulegen geht an Direction der öffentl. Arbeiten zu Acten.
