[Heinrich] Peter in Gyrenbad-Hinweil, Dragoner bei d. Comp. No. 3, Erhöhung d. Entschädig. f. sein bei d. Versammlg verunglückt. Pferd.
In Sachen
des Dragoners Heinrich Peter, von Gyrenbad-Turbenthal [sic!],
betreffend Entschädigung für sein im kantonalen Dienste zu Grunde gegangenes Reitpferd,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil der regierungsräthlichen Beschlusses vom 13. Juli l. Js.
B. Mit Zuschrift vom 27. November l. Js. stellt Hr. Dr. Näf in Winterthur, Namens des Hrn. Peter das Gesuch, es möchte der Beschluß vom 13. Juli aufgehoben u. die dem Petenten von Seite des Staates zu leistende Entschädigung auf Frk. 625 festgesetzt werden. 
Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen Folgendes angeführt:
a. siehe die historische Schilderung des Vorganges im faktischen Theil des Beschlusses vom 13. Juli 1867.
b. aus dem Umstande, daß dem Reiter keine Schuld an dem Unfalle beigemessen werden könne, das Unglück am Orte u. auf dem Platze der Besammlung der Truppe selbst u. zwar in dem Momente geschah, in welchem Petent unbestrittenermaßen dem Befehle eines Offiziers nachkommen wollte und mußte, daß im Fernern das todte Pferd auf höhere Anordnung hin auf die Seite geschafft, secirt, dem Wasenmeister verkauft und der Erlös für die Haut etc. von dem Kriegskommissariat einkassirt wurde, – leitet der Gesuchsteller die Ersatzpflicht des Staates ab.
Bezüglich des Betrages der Ersatzleistung macht Petent geltend, das Pferd sei im Jahre 1865 für Frk. 900, im Jahre 1866 zu Frk. 750 eingeschätzt worden; eine neue Schatzung habe zwar beim Diensteintritt Ao. 1867 noch nicht stattgefunden, dagegen haben sowol der Waffenkommandant der Cavallerie, Hr. Major Sulzer, als Hr. eid. Oberpferdarzt Näf erklärt, es wäre unzweifelhaft der nämliche Betrag, wie 1866 festgesetzt worden; dessenungeachtet mache er dem Regierungsrathe, vor Aushinnahme einer Weisung an das zuständige Civil-Gericht, den Vorschlag, die Differenz von Frk. 250 in der Weise zu theilen, daß ihm eine Entschädigung von Frk. 625  zugesprochen werde und er sich mit dieser Summe begnüge.
C. Laut Bericht der Direktion des Militärs hat Hr. Peter die ihm sr. Zt. zugesprochene Entschädigung von Frk. 500 zurückgewiesen u. dagegen die Forderung von Frk. 750 gegen die Direktion des Militärs auf richterlichem Wege geltend gemacht.
Der Staatsanwalt, der sr. Zt. von der Militärdirektion für den angehobenen Prozeß instruirt wurde, habe damals schon die Möglichkeit der Aufrechthaltung des Standpunktes des regierungsräthlichen Beschlusses bezweifelt, gleichwol aber den Vorstand vor Friedensrichteramt Zürich besorgt.
D. Das von der Staatsanwaltschaft über das Gesuch des Hrn. Dr. Näf nom. Peter vom 27. Nov. l. Js. einheolte Rechtsgutachten kömmt dann auch zu dem Schlusse:
a. der Staat würde auf dem Rechtswege ersatzpflichtig erklärt,
b. die Entschädigungssumme würde höchst wahrscheinlich auf Frk. 750 festgesetzt;
Es sei somit das Anerbieten des Peter sich mit Fr. 625 zu begnügen, annehmbar.
E. Die Direktion des Militärs äußerst sich dahin:
Bezüglich der Entschädigungspflicht des Staates walten zwischen den Erwägungen zu dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 13. Juli und dem Gutachten der Staats-  anwaltschaft, resp. der Behauptung des Gesuchstellers im Wesentlichen keine Differenzen ob.
Was den Betrag der Entschädigung anbelange, so stehe noch sehr in Frage, ob die bezüglichen Erwägungen des regierungsräthlichen Beschlusses nicht auch vor den Gerichten Stand zu halten vermöchten, dagegen erscheine es wegen des geringen Betrages nicht rathsam, in dieser Angelegenheit den Prozeßweg zu betreten, sondern vielmehr in der Stellung der Behörde zu liegen, das Entgegenkommen des Gesuchstellers in gleicher Weise zu erwiedern, immerhin in der Meinung, daß dadurch für künftige Fälle ähnlicher Art Nichts präjudizirt sein soll.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
in Abänderung des Beschlusses vom 13. Juli 1867,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Hrn. Dr. Näf wird entsprochen u. demgemäß die Direktion des Militärs eingeladen, dem Dragoner Heinrich Peter statt Frk. 500.– Frk. 625.– Entschädigung für sein am 24. Mai 1867, bei der Besammlung der Dragoner-Compagnie No. 3 in Winterthur verunglücktes Pferd ausbezahlen zu lassen.
II. Mittheilung an Hrn. Dr. Näf zu Handen des Hrn. Peter u. an die Direktion des Militärs.
