Staatsbeitrag an d. Kunstverein Winterthur an die Kosten der schweiz. Kunstausstellung.

Der Regierungsrath hat,
auf das Gesuch des Kunstvereins Winterthur vom 21. April um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die vom 15.–29. Mai in Winterthur stattfindende Kunstausstellung, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschloßen:
I. Dem Kunstverein Winterthur wird an die Kosten der dießjährigen schweiz. Kunstausstellung daselbst ein Staatsbeitrag von 200 Fr. auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an den Kunstverein Winterthur.
