Honorar an alt Oberrichter Meier f. Gesetzessammlung.
Nachdem der Kantonsrath längst schon das Postulat aufgestellt hatte, es sollte eine Zusammenstellung der zur Zeit noch gültigen Gesetze & Verordnungen gefertigt werden, & nachdem derselbe seine Absicht, an dieser Forderung festzuhalten, namentlich auch in seiner Sitzung vom 9. Januar v. Js. kund gegeben hatte, wurde von der Direktion der Justiz & Polizei schon im Frühjahr 1882 Herr alt Oberrichter Jakob Meier in Hottingen mit der Aufgabe betraut, die erforderlichen Vorarbeiten zu machen. Seit geraumer Zeit liegen diese Arbeiten in den Händen der Justiz- & Polizeidirektion.
Unterm 19. v. Mts. beschloß der Regierungs-  rath dem Kantonsrathe zu beantragen, es möchte derselbe das Postulat dahin modifiziren, daß lediglich eine Sammlung der Verordnungen veranstaltet werden solle, & anextirte zugleich das Anerbieten des Hrn. Staatsschreiber Stüßi, die Herausgabe dieser Sammlung zu besorgen.
Für einmal liegt also keine Veranlaßung vorhanden, Hrn. Meier weiter mit der Sache zu behelligen, dagegen ist derselbe für seine Bemühungen, welche längerer Zeit in Anspruch genommen haben, angemessen zu entschädigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Herrn a. Oberrichter J. Meier wird für seine Vorarbeiten zur Sammlung der Gesetze & Verordnungen aus dem Kredite I. b. 7. Druck- & Buchbinderarbeiten der Staatskanzlei, eine Entschädigung von 300 Fr. verabfolgt.
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion zum Zwecke der Vollziehung.
