Beschwerde Boßhard in Dürnten c. Gemeindsarmenpflege Sternenberg betr. Armenunterstützung.
Mit Eingabe vom 4. Jenner beschwerte sich Rudolf Boßhardt, in Rebschacker - Dürnten über die Gemeindsarmenpflege Sternenberg wegen verweigerter Armenunterstützung, ohne jedoch ein bestimmtes Begehren zu stellen – und übermittelte gleichzeitig einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, dat. 27. Dezbr. 1880, wonach die Armenpflege Sternenberg angewiesen wurde, dem Beschwerdeführer für einstweilen & zwar so lange seine Krankheit & Arbeitslosigkeit fortdauern, eine wöchentliche Unterstützung von 2 Fr. zu verabreichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Beschwerdeführer unter Rücksendung der erstinstanzlichen Entscheides zu erwiedern, daß, weil aus seiner Eingabe die Absicht, gegen den erwähnten Beschluß zu rekurriren, nicht genügend hervorgehe, und überdieß in der Beschwerdefrist ein bestimmtes Begehren nicht gestellt werde, der Regierungsrath sich nicht veranlaßt sehe, zur Zeit auf die Beschwerde einzutreten. 
