[Gottfried] Staub v. Thalweil, Rekurs betr. Detention in Uitikon.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gottfried Staub, von Thalweil,  Schreiner z. Zt. in der Korrektionsanstalt Uitikon,
betreffend Beschwerde über seine Einweisung in die Korrektionsanstalt Uitikon,
nachdem sich ergeben:
A. Gottfried Staub, von Thalweil, Schreiner, ist durch Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 28. Juni 1883 wegen Liederlichkeit auf ein Jahr in die Korrektionsanstalt Uitikon versetzt worden.
B. Mit Eingabe vom 14. Juli 1883 beschwert sich Staub über diese Einweisung & verlangt deren Aufhebung, indem er im Wesentlichen vorbringt: Er läugne nicht, daß er mitunter ein Glas zu viel nehme, bestreite jedoch des Bestimmtesten in der vom Gemeindrathe behaupteten Weise dem Trunke zu fröhnen. Es sei nicht wahr, daß er häufig in betrunkenem Zustande habe aus dem Wirthshaus heimtransportirt werden müssen; das sei richtig, daß er nicht die ganze Zeit in der Werkstatt gearbeitet habe, es liege die Thatsache hievon jedoch in einem körperlichen Leiden, & er sei in Folge eines Nervenflusses an der rechten Hand nicht im Stande anhaltend zu arbeiten, was er durch den Bezirksarzt zu konstatiren bitte. Er habe außer der Beköstigung alle übrigen Lebensbedürfnisse aus seiner Hände Arbeit bestritten. Wenn der Bezirksrath  glaube, aus seinem Aeußern zu schließen, er [Staub] sei ein Trinker, so möge auch dießfalls der Bezirksarzt befragt werden.
C. Der Bezirksrath Horgen & der Gemeindrath Thalweil tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung des Rekurses an, und ist aus derjenigen des Gemeindrathes hervorzuheben: Staub, dessen eine Hand allerdings wegen früherer Krankheit etwas geschwächt sei, schütze diese Anormalität immer vor, um seinen Zustand zu beschönigen. Staub könne, wenn er wolle, ganz gut arbeiten, aber er laufe lieber den Wirthschaften nach & ergebe sich der Trunkenheit, die oft Wochen lang dauere, in der Trunkenheit ergehe er sich, namentlich Nachts beim Nachhausekommen in argen Exzessen, so daß man öffentlich gefragt habe, ob die Behörden länger zusehen können. Staub sei mehrmals, zuletzt im August 1882, mit der Versorgung in eine Korrektionsanstalt vermahnt worden, stets erfolglos.
Es kommt in Betracht:
Staub ist eine volljährige, arbeitsfähige Person, welche unter Vormundschaft steht. Daß Staub auch zugleich eine liederliche & arbeitsscheue Person ist, darf nach den vom Bezirksrathe & dem Gemeindrathe in den faktischen Darstellungen der rekurrirten Verfügung, welche Staub keineswegs  zu entkräften vermocht hat, nie [recte: wie] nach den in der Rekursbeantwortung gemachten Ausführungen mit allem Rechte angenommen werden, & ist es daher irrelevant auch [recte: auf] die von Staub weiters offerirten Untersuchungen durch den Bezirksarzt noch einzutreten. Es treffen sämmtliche Requisite zu, welche das Gesetz betr. die Errichtung staatlicher Korrektionsanstalten für die Aufnahme eines Individuums in einer Korrektionsanstalt aufstellt, vollständig zu & kann der vom Bezirksrathe Horgen verhängten Einweisung Staubs nur beigepflichtet werden; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs weil unbegründet, abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Horgen für sich & zu Handen des Gemeindrathes Thalweil.
