Berathung des Gesetzesentwurfes betr. den Militärpflichtersatz und Weisung an den Großen Rath.
Die zur Revision der Gesetze betreffend das Militärwesen verordnete Commission des Großen Rathes übermittelt mit Zuschrift vom 15t dß. den Entwurf eines Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz.
Der Regierungsrath hat nach gepflogener Berathung desselben
beschlossen:
Dem Großen Rathe folgende nachstehende Ab-  Abänderungsanträge [sic!] zu hinterbringen.
Abänderungsantrag
des Regierungsrathes zu §. 10. Lemma 2. des geprüften Gesetzesentwurfes betreffend den Militärpflichtersatz.
Die Quartierskommandanten erhalten für ihre Bemühungen und Auslagen beim Bezuge 48. Frkn., die Gemeindräthe 1% die Gemeindrathsschreiber 1% und die Sektionschefs 3% des Betrages der abgelieferten Gelder.
Im Fernern wurde beschlossen die vorstehenden Abänderungsvorschläge mit nachfolgender Weisung dem Großen Rathe zu übermachen.
Weisung:
Nachdem die von dem Großen Rathe zur Revision der Gesetze betreffend das Militärwesen verordnete Commission dem Regierungsrathe den Entwurf eines Gesetzes betreffend den Militärpflichtersatz zur Begutachtung überwiesen hatte, hat der letztere denselben gemäß den Bestimmungen des Reglements für den Großen Rath in Berathung gezogen und gibt sich demzufolge die Ehre, mit gegenwärtigem der obersten Landesbehörde einige Abänderungsanträge vorzulegen.
Da indessen der Regierungsrath die Ansichten, von denen sich die verordnete Commission bei der Ausarbeitung dieses Entwurfes leiten ließ, vollkom-  men theilt, so kann er um so eher in Bezug auf die Würdigung desselben im Ganzen sich auf die Weisung der letztern berufen als seine Abänderungsanträge meistens bloße Redaktionsveränderungen enthalten, welche theils möglichen Mißverständnissen vorbeugen, theils auch die nöthige Abrundung und innere Uebereinstimmung überall herstellen sollten.
Der Beschluß auf Weglassung des §. 11. anzutragen wurde erst gefaßt, nach dem eine längere Berathung die Ueberzeugung begründet hatte, daß eine derartige Bestimmung deren Inhalt überhaupt als im Allgemeinen gültig und sich unter allen Umständen von selbst verstehend nicht in ein spezielles Gesetz zu passen scheint, in jeder gegebenen Form dem Verfahren, das sie sichern sollte, nur hinderlich sein würde.
Indem sich der Regierungsrath im Uebrigen auf das mündliche Referat bezieht, schließt er mit der ehrerbietigen Anzeige, daß dasselbe von MHHerrn Regierungsrath Rüttimann übernommen worden ist.
