Bewillig. z. Anwendung des Abtretungsgesetzes f. die Civ. Gem. Schalchen.
Mit Zuschrift vom 1. dieß stellt die Vorsteherschaft  der Civilgemeinde Schalchen das Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes zum Behufe der Ausbeutung von Kies, indem sie zur Begründung folgendes anführt: Die Civilgemeinde Schalchen müsse ein neu gebautes Sträßchen überkiesen, wozu ihr aber das nöthige Material fehle, indem die politische Gemeinde Wildberg die Kiesgrube in der Wetzbreite zur Bekiesung der neu gebauten Straße nach Wyla völlig erschöpft habe, u. da der Eigenthümer des an diese Kiesgrube stoßenden Landes, Herr Ott, Ziegler in Gotzweil-Seen, wo das beste Kies u. am leichtesten genommen werden könnte, das hiezu erforderliche Land nicht abtreten wolle.
Das Statthalteramt Pfäffikon empfiehlt dieses Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz
beschließt:
I. Der von der Civilgemeinde Schalchen projektirten Ausbeutung einer Kiesgrube behufs der Bekiesung eines neu erbauten Sträßchens wird die vorläufige Genehmigung im Sinne des § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatechten ertheilt.
II. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Schalchen an das Statthalteramt u. an die Direktion der Justiz. 
