Niederlaßungsbewilligung für Schneider Amselm Stephan von Volkrathshofen und Marx Erni von Ebnat.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21. v. M. beschloßen, die von dem Gemeindrathe Uetikon dem Schneider Anselm [sic!] Stephan von Volkrathshofen, im Königreich Bayern, und von dem Gemeindrath Egg dem Marx Erni von Ebnat, Cantons St. Gallen, – ertheilte Niederlaßungsbewilligung auf die Dauer eines Jahres zu bestätigen, in der Meinung, daß Stephan seine Bürgerrechtsurkunde durch das betreffende Landgericht legalisiren zu laßen, und Erni einen neuen Heimathschein beyzubringen habe, in so ferne sie länger im hiesigen Canton sich aufhalten wollen. 
Hiervon wird den Statthalterämtern Meilen und Uster zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelaßenen das Nöthige vorzumerken.
