Theodor Heußer v. Hombrechtikon; Wahl dess. z. Pfarrer in Bachs.
Mit Einsicht eines vom Statthalteramte Dielsdorf eingereichten Verbalprozesses über die am 9. Mai d. Js. von der Kirchgemeinde Bachs getroffene Wahl des Hrn. Theodor Heußer von Hombrechtikon, z. Zt. Vikar in Rorbas, zu ihrem Pfarrer – einer Erklärung des letztern bezüglich Annahme der Wahl –
und eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Von der Wahl des Hrn. Th. Heußer von Hombrechtikon zum Pfarrer in Bachs wird Vormerk genommen.  
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an den Kirchenrath.
