Bestätigung der Niederlaßungsbewilligungen der Gemeindräthe Rußikon und Ellikon an die heimathlosen Knaben Jacob und Gregor Groß.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. beschloßen, die von den Gemeindräthen Rußikon und Ellikon den heimathlosen Jacob Groß und Gregor Groß ertheilten Niederlaßungsbewilligungen  auf die Dauer von 10. Jahren zu bestätigen. 
Hievon wird den Statthalterämtern Winterthur und Pfäffikon zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Bittsteller, unter Beylegung der eingesandten Acten, Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken. 
