Wahl des Hrn. [Conrad] Pfenninger v. Zürich, Pfarrers in Niederweningen, zum Pfarrer an der Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der erfolgten Anmeldungen und eines Berichtes der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, behufs Wiederbesetzung der Stelle des Pfarrers an der Strafanstalt gewählt:
Herrn Conrad Pfenninger, von Zürich, Pfarrer in Niederweningen.
Hievon wird der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen für sich und zu weiter nöthiger Mittheilung, ferner der Direktion der Finanzen und dem Kirchenrathe Kenntniß gegeben, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
