Schreiben an die Regierung des Standes Teßin, betreffend Beschwerde des hier seßhaft gewesenen Bianchi Giovini über Eröffnung, Verspätung und Verlust von Briefen.
Mit Weisung vom 28. v. M. erstattet das Postdepartement den Bericht, es seye in Betreff der von der Regierung des Standes Tessin hieher mitgetheilten Beschwerde des hier seßhaft gewesenen Bianchi Giovini über Eröffnung, Verspätung und Verlust von Briefen, die er nach verschiedenen Orten in Tessin adreßirt, eine genaue Untersuchung veranstaltet worden, welche außer Zweifel setze, daß der hiesigen Postadministration in Besorgung dieser Correspondenz gar nichts zur Last falle. Auch könne Herr Bianchi, welcher neuerer Zeit sein hiesiges Domicilum verlassen und sich in Zug angesiedelt habe, nicht weiter darüber vernommen werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath  beschlossen, der bemeldten Regierung hiervon laut Mißiven Mittheilung zu machen.
