Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Zustellung e. [französischen] Diploms an J. B. Contacuzene in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
11. November 1869.]
Dem Bundesrathe wird in Erledigung einer Zuschrift vom 1. Sept. d. Js. der Empfangschein des Herrn Joh. B. Contacuzene in Zürich über ein demselben auf den Wunsch der französ. Gesandtschaft zugestelltes Diplom als Bachelier des Lettres von der Akademie in Paris & ein rumänisches Taufzeugniß mit dem Bemerken übersandt, die Erledigung dieser Angelegenheit habe wegen Abwesenheit des Genannten erst jetzt erfolgen können.
