Entlaßungsgesuch des Herrn Landschreiber Wehrli in Stammheim.
Da Herr Carl Wehrli, Landschreiber in Stammheim, bewogen durch einen Beschluß des Obergerichtes, durch welchen er zur Verwaltung eines Notariates untüchtig erklärt, und zur Anstellung eines Substituten unter seiner Verantwortlichkeit angehalten worden, mit Schreiben vom 6. d. M. um seine Entlaßung von dem bemeldten Notariate nachsucht, so hat der Regierungsrath beschloßen, das Obergericht davon in Kenntniß zu setzen und einzuladen, daß es sich darüber aussprechen möchte, ob etwa Gründe vorhanden seyen, diese Entlaßung einstweilen zu verweigern.
