Schreiben an den schweiz. Geschäftsträger in Paris betr. d. Todtenschein des Jb Meyer v. Bachs u. den Geburtsschein der Marg. Meyer in Toulon.
Das Statthalteramt a-Regensberg-a stellt mit Schreiben vom 2t d. Mts den ihm unterm 15 März d. Js übermittelten Todtenschein eines in Frankreich verstorbenen Jakob Meyer von Bachs u. den Geburtsschein einer unehelichen Tochter des letz-  tern, Margaretha Meyer, wohnhaft in Toulon, zurück, und bemerkt, wenn sich auch aus den hierüber von den Pfarrämtern Bachs und Schöfflisdorf erstatteten Berichten mit ziemlicher Wahrscheinlichkeit ergebe, daß Meyer Bürger von Oberweningen, Kirchgemeinde Schöfflisdorf, sei, so wolle doch der dortige Gemeindrath den in dem Todtenschein erwähnten Jakob Meyer nicht als identisch mit dem in obigen Pfarrbüchern aufgeführten Jakob Meyer u. als ihren Bürger anerkennen u. ebenso wenig dessen Tochter Margaretha Meyer; würde übrigens auch Jakob Meyer, Bürger von Oberweningen sein, so könnte die Margaretha Meyer keinerlei Erbansprüche machen, da ihr Vater dort gar kein Vermögen hinterlassen habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Mittheilung des Statthalteramtes Regensberg und dem Inhalte der diesfälligen Berichte der Pfarrämter Bachs u. Schöfflisdorf (wie dieselben in den Missiven vom heutigen Tage näher enthalten sind) unter Rücksendung des Todtenscheins des Jakob Meyer & des Geburtsscheins der Margaretha Meyer dem schweizerischen Geschäftsträger in Paris Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.) 
