Eingaben des Auswanderungsagenten J. Greve.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 3. Jenner 1856.
Drei Eingaben des Auswanderungsagenten J. Greve auf dem Münsterhof dahier, d. d. 31. Christmonat vor. Js. und 1. & 2. Jenner l. Js. worin er seine Vertragsverhältnisse zu dem Auswanderungsagenten J. Rebora in Locarno auseinandersetzt und die Gründe angibt, warum ein Transport Auswanderer an ihrer Weiterreise gehindert worden sei, werden der Direktion der Polizei zur Erledigung nöthigenfalls Antragstellung überwiesen. 
