Entlaßung des Herrn Alt-Regierungsrath Spöndli als Quästor und Secretair der Linthcaßa-Commißion.
Da laut eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 20. passati erstatteten Berichtes, der HHerr Alt-Regierungsrath Spöndli seine Entlaßung von den beyden Stellen als Quästor und Secretaire der Linthcaßa-Commißion nachgesucht, so hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem HHerrn Alt-Regierungsrath Spöndli wird die ver-  langte Entlaßung von den Stellen als Quästor und als Secretaire der Linthcaßa-Commißion, unter beßter Verdankung der in denselben bisher geleisteten Dienste, ertheilt.
2.) Das Secretariat wird dem Herrn Staatscaßier Meyer übertragen, mit dem Auftrage, die dazu gehörigen Schriften von dem HHerrn Spöndli unverweilt zu übernehmen.
3.) Wird die Linthcaßa-Commißion eingeladen, ein anderes Mitglied seines Collegii zur Uebernahme des Quästorates zu bezeichnen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Linthcaßa-Commißion, dem Herrn Alt-Regierungsrath Spöndli und dem Herrn Staatscaßier Meyer zugestellt.
