Vollmacht zu Erbauung eines neuen Pfarr- & Oekonomiegebäudes in Steinmaur.
Betreffend die Erbauung eines neuen Pfarrhauses in Steinmaur, –
hat sich ergeben:
Nachdem der Große Rath in Uebereinstimmung mit dem Antrage des Regierungsrathes in den Voranschlag für das Jahr 1855 die Summe von Fcs. 9500 als erste Rata für den Bau eines Pfarrhauses in Steinmaur aufgenommen & damit seine Zustimmung zu dieser Neubaute ertheilt hat, sind auf Anordnung der Direktion der öffentlichen Arbeiten durch das Bauinspektorat, die erforderlichen Pläne, Baubeschreibungen und Kostenberechnungen angefertigt & diese dem Regierungsrathe zur Prüfung & Genehmigung vorgelegt worden. Nach diesen technischen Vorarbeiten würden erstellt:
a.
ein Hauptgebäude von zwei Etagen mit gleichen Raumverhältnissen, wie die beiden neugebauten Pfarrhäuser in Wiesendangen & Fischenthal.
b.
ein Oekonomiegebäude enthaltend ein gemauertes Waschhaus mit Kesselfeuerung & einen mit Brettern verschlagenen Holzschopf. 
Diese Gebäulichkeiten kommen auf die rechte Seite der Straße nordwestlich vom jetzigen Pfarrhause zu stehen und zwar auf Land, welches theils bisher zur Pfrundlokalität gehört hat, theils von der Gemeinde Steinmaur durch einen Tauschvertrag erworben worden ist. Das bisherige Pfarrgebäude würde beibehalten, bis der Neubau bezogen werden kann. Die Kosten der ganzen Bauanlage betragen nach den Berechnungen der Bauinspektion Frk. 22,717. 34. Dagegen stehen als Einnahmen Frk. 4088. 78 in Aussicht als muthmaßlicher Erlös aus dem alten Pfarrhaus, der Scheune & dem Platze, sowie als Entschädigung für Land zur Straßenkorrektion & für die Stützmauern, so daß sich die reinen Baukosten auf Frk. 18 628. 56., vielleicht auch noch um ein Mehreres reduziren, weil nach den gemachten Erfahrungen die Konkurrenz-Ausschreibung Forderungseingaben zur Folge haben dürfte, welche unter dem Voranschlage stehen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird  ermächtigt, auf der Pfrundlokalität Steinmaur den Bau eines neuen Pfarr- & Oekonomiegebäudes im Sinne der vorgelegten Pläne, Baubeschreibungen & s. w. zur Ausführung zu bringen.
II. Soll der Verkauf des alten Pfarrhauses sammt Garten erst dann vorgenommen werden, wenn das neue Gebäude vollendet ist & bezogen werden kann; sei dagegen die alte Scheune dem Uebernehmer des Neubaues zu überbinden.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & Plane.
