Civ. Gemde. Ellikon. Verabreich. e. Beitrages an d. Kosten e. neuen Feuerspritze.
In Sachen
der Civilgemeinde Ellikon
betreffend Ertheilung eines Beitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
Die Petenten stellen das Gesuch, daß ihnen an die Kosten der Anschaffung einer Spritze ein Beitrag ertheilt werden möchte.
Sie führen hiefür an, die Gemeinde habe im August d. Js. von Hrn. Glockengießer Bodmer, in Neftenbach eine äl-  tere jedoch ganze solide Feuerspritze für 500 Fr. angeschafft und halte ihr Gesuch um so eher für gerechtfertigt als ihr schon im Jahr 1863 ein solcher Beitrag in Aussicht gestellt worden sei und sie außerdem ein neues Spritzenhaus erbaut habe.
Das Statthalteramt Andelfingen empfiehlt das Gesuch, anführend: Im Jahr 1863 habe das Statthalteramt der Polizeidirektion berichtet, daß außer Niederweil, Dättweil und Ellikon nun alle dortigen Gemeinden Feuerspritzen haben, woraufhin ihm von der Polizeidirektion erwiedert worden sei, es möchte bei diesen Gemeinden dahin wirken, daß auch sie Feuerspritzen anschaffen u. daß die Polizeidirektion geneigt sei, allfällige Gesuche um Staatsbeiträge zu unterstützen. Niederweil, Dättweil haben seither solche Staatsbeiträge [Niederweil an 500 Fr. Ausgaben 150 Fr. und Dättweil an 450 Frk. Ausgabe 100 Fr.] erhalten.
Bei einem Feuerausbruch könne diese Spritze außerordentliche Dienste leisten, weil die Gemeinde ganz abgelegen sei.
Nach einem Berichte des Gemeindrathes Marthalen betragen die in Ellikon bezogenen Steuern für Gemeindezwecke jährlich im Durchschnitt von [sic!] 2 pr. mille für Schul- u. Armenkosten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:  
I. Sei der Civilgemeinde Ellikon an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze ein Beitrag von Frk. 100 auf Rechnung der Assekuranzanstalt zu verabreichen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Marthalen zu Handen der Petenten nebst dem Vertrag – Beilage – und an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
