Eröffnung eines Kredits an das Baudepartement zur Herstellung der Pfrundlokalität Uetikon.
Der Regierungsrath hat auf den vom Finanzrathe genehmigten Bericht und Antrag des Baudepartementes betreffend das Gesuch des Herrn Pfarrer Zollinger von Uetikon um Erbauung eines neuen Pfarrhauses in dortiger Gemeinde eventuell um Herstellung bedeutender Baureparaturen in dem bisherigen Pfarrhause und Errichtung eines Holzschopfs auf der Pfrundlocalität.
Da sich bei einer durch das Baudepartement veranstalteten Beaugenscheinigung des Pfarrhauses ergeben, daß sich dasselbe in einem so mangelhaften Zustande befinde, daß es dem neugewählten Pfarrer nicht eher zur Wohnung angewiesen werden könne, bis die durchaus nöthigen Verbesserungen an demselben bewerkstelligt seien, wofür eine Summe von ca. fl. 4000. erforderlich sein werde, welche aus  dem reducirten Voranschlage des Baudepartements für Reparaturen an Pfarrgebäuden für das Jahr 1848. nicht bestritten werden könne,
beschlossen:
I. Ist dem Baudepartement die Bewilligung ertheilt, den Kredit für Reparaturen an Pfarrgebäuden für die Instandstellung der Pfrundlocalität Uetikon, nöthigenfalls bis auf den Betrag von fl. 4000. zu überschreiben.
II. Wird hievon dem Baudepartement und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
