Landrechtsertheilung an Hrn. Ulr: Gentsch v. Oberneuforn Kts. Thurgau.
Betreffend das Gesuch des Hrn. Ulrich Gentsch von Oberneuforn Kts. Thurgau, um Ertheilung des Kantonsbürgerrechts,
hat sich ergeben:
Petent, den die Stadtgemeinde Winterthur eventuell in ihren Bürgerrechtsverband aufgenommen hat, legt seinem vom 3 d. M. datirten Gesuche folgende Ausweisschriften bei:
1., einen Heimatschein dat: 29 Dez: 1830;
2., einen vom Pfarramte Winterthur ausgestellten Familienschein dat: 2 Febr: 1852;
3., ein vom Stadtrathe Winterthur ausgestelltes günstiges Leumundszeugniß dat: 29 April 1852;
4., eine vom Stadtnotariate Winterthur ausgestellte Bescheinigung dat: 2 Febr: l. J. laut welcher Petent an schuldenfreiem Grundeigenthum ein Vermögen von fl 4400. alt. W. besitzt;
5., eine vom 23 April datirte eventuelle Bürgerrechtsurkunde der Stadtgemeinde Winterthur;  
6., eine vom 27 April datirte Bescheinigung, laut welcher Petent die Einzugsgebühren in die Gemeindegüter der Stadt Winterthur bezahlt hat.
Der Regierungsrath hat demnach,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt unter der Bedingung, daß derselbe sich binnen 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Kantonsbürgerrecht im Betrage von Fr: 233. 33 Rp[en] ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp I ihm auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde für die Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III., Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Stadtrathe Winterthur u. dem Petenten letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur & dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
