Hr. Polizeilieut. Forrer. Bestellung dess. als Stellvertreter d. Adjunkten d. Statth. Amtes Zürich.
Mit Schreiben vom heutigen Tage macht Herr Polizeilieut. Forrer dem Regierungsrathe die Anzeige, daß Hr. Dr. Stocker, Adjunkt des Statthalteramtes Zürich, für die Dauer von 3 Wochen verreist sei, und sich gegenwärtig behufs Wiederherstellung seiner angegriffenen Gesundheit in einem Kurorte im Schwarzwald aufhalte. Auf Ansuchen des Hrn. Stocker und mit Genehmigung des Stellvertreters der Direktion der Polizei, habe er, Herr Forrer, die Besorgung der während der Abwesenheit des Hrn. Stocker zu erledigenden Geschäfte übernommen und er stellt nun das Gesuch, daß  der Regierungsrath seine bisherige Stellvertretung genehmigen und für Hrn. Stocker einen Stellvertreter für die nächsten 14 Tage bezeichnen möchte.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Die bisherige Stellvertretung des Hrn. Adjunkten Stocker durch Hrn. Polizeilieut. Forrer wird genehmigt.
2. Herr Forrer wird auch für die fernere Abwesenheit des Hrn. Stocker als dessen Stellvertreter bezeichnet u. zwar gemäß § 5 des Gesetzes betr. Aufstellung eines Adjunkten des Statthalteramtes Zürich vom 25. März 1867 auf Kosten des Hrn. Stocker.
3. Hr. Stocker wird darauf aufmerksam gemacht, daß ihm gemäß dem cit. § 5 obgelegen hätte, für eine Abwesenheit von 3 Wochen den Regierungsrath um Urlaub und um Bezeichnung eines Stellvertreters zu ersuchen, und es wird derselbe ferner angewiesen, in Zukunft den Bestimmungen des mehrerwähnten Gesetzes genau nachzuleben.
4. Mittheilung an Hrn. Stocker, an Hrn. Forrer und an die Direktionen der Polizei und der Justiz.
