Hagelversicherung. Vernehmlassung an d. Bund betr. Bundessubvention an dieselbe.
Betreffend die Frage der Unterstützung der Hagelversicherung durch Staatsbeiträge richtet der Reg. Rath folgendes Schreiben an das schweiz. Landwirthschaftsdepartement:
„Nachdem der Bundesrath am 13. Dezbr. 1884 ein Postulat folgenden Inhaltes angenommen hat:
Der Bundesrath wird eingeladen, die Frage zu prüfen, ob der Bund sich bei Beiträgen, mit welchen die Kantone die Prämienzahlungen für Hagelversicherung unterstützen, betheiligen soll“ –
wünschen Sie mit Kreisschreiben vom 21. Dezbr. 1885 auch unsere Ansicht darüber kennen zu lernen, ob es in der Aufgabe des Bundes liege, auf dem Gebiete der Hagelversicherung helfend einzuschreiten. Sie wüschen uns für den Fall, daß wir nach Prüfung  des vom Chef Ihrer Abtheilung Landwirthschaft, Hrn. Müller, verfaßten u. uns übermittelten Berichtes resp. Gutachtens betr. die Betheiligung des Bundes an der Hagelversicherung, u. der Frage überhaupt zu andern Schlüssen gelangen sollten, als Ihr Abtheilungs-Chef, – Ihnen vor einer eventuell zu veranstaltenden interkantonalen Konferenz bestimmt formulirte Anträge über die Art u. Weise, wie wir uns die Intervention des Bundes auf dem Gebiete der Hagelversicherung vorstellen, einzubringen. Wir beehren uns, Ihnen hierauf folgendes mitzutheilen:
Die Müller’sche Broschüre verwirft eine Betheiligung des Bundes an der Hagelversicherung, weil hiefür zur Zeit die verfassungsmäßigen u. gesetzlichen Grundlagen fehlen u. weil vom allgemein volkswirthschaftlichen Standpunkt aus eine Unterstützung dieses Versicherungszweiges sich ebenfalls nicht rechtfertigen lasse.
Was nun zunächst die konstitutionelle Seite der Frage betrifft, so ist hier nicht zu übersehen, daß der Bund, auch ohne eine Verfassungsrevision vorzunehmen, der Gotthardbahn u. den Garantiestädten der Nationalbahn Subventionen gewährte. Mit demselben Recht kann er denjenigen schweiz. Landwirthen, die sich zu einer landwirthschaftlichen Genossenschaft vereinigen u. als solche keinen Unternehmergewinn  sondern lediglich Versicherung gegen Hagelschaden auf dem Prinzipen der Gegenseitigkeit anstreben, unterstützend entgegenkommen.
Es handelt sich hier nicht um eine private Versicherungs-Anstalt, ebenso wenig um ein Unternehmen, das auf Unkosten eines Andern subventionirt werden soll, da in der Schweiz keine zweite derartige Versicherungsgesellschaft besteht.
Aber auch die Art. 12 u. 13 des Bundesbeschlusses vom 27. Juni 1884, betr. die Förderung der Landwirthschaft durch den Bund, lassen die Möglichkeit offen, die Hagelversicherung durch Bundessubvention zu fördern. Es bedarf hiezu bloß der Feststellung der Bedingungen, die mit der Subvention zu verknüpfen sind.
Selbst angenommen, aber nicht zugegeben, es bedürfte zur Subventionierung der Hagelversicherung einer Verfassungsänderung, so würden wir mit Rücksicht auf die volkswirthschaftliche Seite der Angelegenheit nicht zurückschrecken. Wenn wir uns fragen, bedarf die schweiz. Landwirtschaft bei gegenwärtigem Stande des Hagelversicherungswesens einer staatlichen Unterstützung, so kommen wir zu einem entschiedenen Ja. Die Magdeburger Hagelversicherungsgesellschaft hat im Laufe von 24 Jahren in unserm Lande einen Reingewinn von cca. 70,000 Fr. erzielt, denselben aber u. dazu noch weitere Fr.  200,000.– in den letzten sechs Geschäftsjahren verloren u. doch bemühte sie sich, ihre Interessen durch hohe Prämien namentlich in den als gefährlich bekannten Gegenden zu wahren.
Dieser Umstand u. die Geschäftsaufgabe der Gesellschaft in unserm Lande beweist, daß wir uns in diesen 6 Jahren in einer Periode ausnahmsweise großer Hagelgefahr befunden haben. Den dadurch bedingten schweren Schäden einerseits u. den außerordentlich hohen Nachschüssen derjenigen, die bei der schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft sich betheiligten anderseits, entspringt der Ruf nach Subventionen des Bundes u. der Kantone. Diese Gesellschaft fällt nach Art. 678 des Obligationsrechtes unfehlbar unter den Begriff „Genossenschaften“, d. h. sie ist ein Personenverband, welcher gemeinsamen Zwecken des wirthschaftlichen Verkehrs erfolgt. So wie die schweiz. Hagelversicherungsgesellschaft jetzt organisiert ist, bedarf sie speziell keiner Subvention; sie wird vom rein geschäftlichen Standpunkte aus für die Versicherungen in den hagelgefährlichen Zonen entweder außerordentlich hohe Prämien festsetzen oder die Versicherung in denselben einfach ablehnen müssen. Damit aber würden die Interessen ganzer Landesgegenden auf’s Empfindlichste geschädigt u. dieses volkswirthschaftlich so wichtige Moment rechtfertigt staatliche Subvention in irgend welcher Form. Wie  soll diese geboten werden? Subventionen von Seite des Bundes wie der Kantone können u. dürfen nur den einen Zweck haben, dem Landwirthe die Versicherung gegen Hagelschaden in pekuniärer Hinsicht zu erleichtern u. dadurch eine möglichst große Betheiligung an der Versicherung herbeizuführen.
Bis jetzt wurden Viele durch die so schwer drückende Nachschußpflicht von der Versicherung abgehalten; wird aber durch Subventionen des Bundes, die selbstverständlich nur in ausnahmsweise schweren Hageljahren zur Deckung, resp. zur Herabminderung der Nachschüsse u. zwar nur mit Bewilligung der kompetenten Behörde verwendet werden dürften, auch nur einigermaßen Aussicht auf Erleichterung gewährt, so würde unzweifelhaft eine bedeutende Zunahme der Versicherten sich ergeben.
Die Kantone dürften kaum in der Lage sein, dem Zweck entsprechend große, einmalige Summen für ihre Versicherten zu dekretiren, dagegen wäre ihnen zuzumuthen, durch jährliche Subventionen Reservefonds für Zeiten der Noth u. Bedrängniß zu gründen.
Die Verwaltung dieser Fonds bliebe in den Händen der Regierungen u. sie hätten die Bedingungen, nach welchen dieselben zur Verwendung kommen dürften, zu bestimmten. Besondere Rücksicht  wäre von Seite der Kantone auf die Kleinbauern zu nehmen.
Am Schlusse unsere Vernehmlassung angelangt, erlauben wir uns, bei Ihnen das Gesuch um Abhaltung der eventuell zu veranstaltenden interkantonalen Konferenz einzureichen, damit auf Grund der Ihnen von den Kantonen mitgehteilten Wünsche u. Begehren die Angelegenheit weiter besprochen werden kann.
Wir resümieren unsern Standpunkt noch kurz in Folgendem:
Um die vorliegende Frage in befriedigender Weise zu lösen, sind vom Bunde jährliche Beiträge zur Bildung eines Reservefonds in Aussicht zu nehmen. Die Erträgnisse desselben sollen nur mit Zustimmung der Bundesbehörden verwendet werden können. Von den Kantonen sind jährlich bestimmte Summen behufs Dotation von kantonalen Fonds auszusetzen. Diese letztere hätten Beiträge an die Versicherten nur dann zu verabfolgen, wenn schwere Hagelschläge Nachschußprämien zur Deckung der Schäden erforderlich machen würden. Die Kantone verabreichen solche Beiträge nur an Kantonseinwohner.“
