Vorladung des Jakob Büchi v. Horgen, in Nordamerika.

Präsidial-Verfügungen.
23. März 1886.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
An den Bundesrath folgendes Gesuchschreiben zu richten:
„In einem vor Bezirksgericht Winterthur schwebenden Bevogtigungsprozesse gegen Jakob Büchi von Hagenbuch, z. Zt. in Neu-Ulm, Minnesota - Nordamerika, sich aufhaltend, soll der Beklagte zur per-  sönlichen Einvernahme vor Gericht u. zur Schlußverhandlung auf Mittwoch den 19. Mai d. Js. vorgeladen werden.
Auf den Wunsch des genannten Bezirksgerichtes ersuchen wir Sie demnach, beiliegende Vorladung dem benannten Jakob Büchi in Neu-Ulm auf diplomatischem Wege zustellen zu lassen. Die daherigen Kosten, soweit solche von Büchi nicht erhältlich sein sollten, würde alsdann das requirirende Bezirksgericht Winterthur übernehmen.
Ihrer gefäll. Entsprechung entgegensehend benutzen wir etc.“
