Gewerbemuseen Zürich u. Winterthur, Genehmigung der Rechnung pro 1883.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Gemäß Disp. 2 des Regierungsrathsbeschlusses vom 3. d. Mts. ist die Rechnung der Zentralkommission  der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur pro 1883 sammt den Belegen der Finanzdirektion zur Prüfung durch das Revisorat & nachheriger Rückstellung derselben an die Direktion des Innern behufs definitiver Antragstellung, übermittelt worden.
B. Laut dem Berichte des Rechnungsrevisorates vom 21. Mai befindet sich die Rechnung in arithmetischer Richtigkeit, in Uebereinstimmung mit den Belegen & gibt zu keinen weitern Bemerkungen Veranlaßung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rechnung der Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich & Winterthur pro 1883 wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Zentralkommission, an die Direktion der Finanzen & des Innern an erstere unter Rücksendung eines Exemplares der Rechnung nebst Belegen & an die Finanzdirektion unter Zustellung des zweiten Exemplares der Rechnung.
