Dem Bundesrathe wird der Vertrag zw. Zürich u. Thurgau betr. Regulirung der Grenzverhältniße bei Ellikon vorgelegt.
Die Regierung von Thurgau sendet mit Schreiben vom 14. dieß die mit den dortseitigen Unterschriften versehenen Exemplare des Vertrages betreffend die Regulirung der Grenzverhältniße bei Ellikon zurück und ersucht, den Vertrag dem Bundesrathe zu Einsicht vorzulegen.
Es wird beschloßen:
Sei der Vertrag dem Bundesrathe zu Einsicht vorzulegen.
Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten.
