Bundesrath. Zuschr. betr. Entheb. d. Hrn. Stockar, Adjunkt d. Statth. Amtes Zürich v. d. Wehrpflicht.

[Präsidial-Verfügungen.]
2. Juni 1868.
Der Bundesrath erwiedert mit Zuschrift vom 29. v. Mts. auf das herwärtige Schreiben vom 23. gl. Mts., betreffend Enthebung des Hrn. Dr Stockar, Adjunkten des Statthalteramtes Zürich, von der Wehrpflicht, daß er im Hinblick auf die angebrachten Gründe nicht anstehe, dem ausgesprochenen Wunsche zu willfahren & den Hrn. Stockar für die Zeit, während der er die Adjunktenstelle des Statthalteramtes Zürich bekleide, vom Dienste zu befreien, immerhin unter der Bedingung, daß während dieser Zeit die Dienstloszählung keinem zweiten Bezirksbeamten gestattet werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion des Militärs  zur Kenntnißnahme überwiesen & vom Inhalte derselben Hrn. Dr Stockar Mittheilung gemacht.
