Honegger-Amsler u. Pfister in Rüti. Ertheil. e. Bergbaukonzession.
Die Finanzdirektion berichtet:
Mit Eingabe vom 15. August d. Js. stellen die Herren Honegger u. Pfister in Rüti, welchen unterm 26. März v. Js eine Schürfbewilligung auf Schieferkohle in der Rinderweid, Gemeinde Dürnten, ertheilt worden, ursprünglich ein Belehnungsgesuch auf ein Areal von nur 2 Jucharten oder 2222 Quadrat-Klafter. Nachdem die Bergwerksverwaltung dann die Petenten zu bewegen gesucht hatte, das Belehnungsgesuch auf 3–4 Jucharten auszudehnen, lautet nun eine zweite vom 21. d. Mts. datirte Eingabe nunmehr auf 2½ Jucharten oder 2777,7 Quadratklafter laut beigelegtem Plan von Hrn. Geometer Bretscher. Dieser Grubenfeldbelehnung stehen nach dem Berichte der Bergwerksverwaltung vom 30. v. Mts. keine Hindernisse im Wege.
Demzufolge hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Den Herren Honegger-Amsler u. Kreisgerichtspräsident Pfister von und zu Rüti wird durch nachstehende Belehnungsakte die Bewilligung zum Bergbau auf Schieferkohlen ertheilt.
Belehnungsakte.
Der Regierungsrath des Kantons Zürich, auf Grundlage  des § 685 des privatrechtl. Gesetzbuches, belehnt durch gegenwärtige Urkunde die Herren Honegger-Amsler und Kreisgerichtspräsident Pfister von und zu Rüti mit dem Bergbau auf Schieferkohle in der Rinderweid, Gemeinde Dürnten, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Belehnung erstreckt sich auf ein Grubenfeld von 2777,7 Quadratklafter, wie solches auf dem Grundriß des Geometer Bretscher mit rothen Linien eingezeichnet ist.
2. Die Grenzen des Grubenfeldes sollen durch Geometer Bretscher nach Eingang der Belehnungsakte in Gegenwart der Belehnten einer- und der betreffenden Grundeigenthümer anderseits auf Kosten der Erstern mit vier gehauenen u. mit Nummern versehenen Marchsteinen vermarcht werden.
3. Die Belehnten sollen auf ihre Kosten die fortschreitenden Grubenarbeiten, so oft es die Bergwerksverwaltung für wünschbar erachtet auf einem besondern, im Maßstabe von 1/500tel anzufertigenden Grubenriß durch Geometer Bretscher nachtragen lassen. Ein übereinstimmendes Doppel soll bei der Bergwerksverwaltung deponirt werden.
4. Der Staat behält sich über den Bergbaubetrieb die bergpolizeiliche Aufsicht vor, welche namentlich darauf gerichtet sein soll, daß kein Raubbau getrieben werde.
5. der Kohlenverkauf soll nur nach dem Gewichte geschehen dürfen u. je alle Halbjahre ist das Förder- u. Verkaufsquantum in Zentnern u. deren Verkaufswerth [sowol der Stück als der kleinen Kohlen] schriftlich der Berg-  werksverwaltung mitzutheilen.
6. Die Belehnten sind verpflichtet, alle diejenigen Vorsichtsmaßregeln zu treffen, welche für die Sicherheit der Arbeiten durchaus erforderlich sind.
7. Es soll zu Gunsten der Arbeiten eine Knappschaftskassa errichtet werden, deren Gründung aus verhältnißmäßigen Lohnabzügen der bei dem Bergwerke beschäftigten Arbeiter zu geschehen hat. Die Besorgung der Kassa liegt den Belehnten ob.
8. Das Bergwerk darf von den Belehnten an andere weder pachtweise übertragen, noch verkauft werden, es wäre denn, daß der Regierungsrath seine Einwilligung hiezu ertheilen würde.
9. Wenn Gegenstände, welche für die Wissenschaft von Interesse sind, als: Ueberreste vorweltlicher Thiere, Pflanzen u. s. w. aufgefunden werden, so sind die Belehnten verpflichtet, dieselben unentgeldlich an die naturhistorischen Sammlungen des Staates abzuliefern.
10. Die Belehnten haben zu Handen des Staates eine jährliche Feldsteuer von 5 Rp. pr. Quadratklafter zu entrichten. Diese Steuer ist halbjährlich je mit Frk. 69.44 rp. an die Bergwerkskassa zu leisten, zum 1. Mal am 1. März 1868, da vom 1. Sept. 1867 bis Erlaß der Belehnungsakte schon ein ziemliches Quantum Kohle gefördert und debitirt wurde.
11. Für pünktliche Erfüllung sämmtlicher in dieser Belehnungsakte enthaltenen Bedingungen haften die Belehn-  ten unter solidarischer Verbindlichkeit. Sollten diese Bedingungen nicht erfüllt werden, so tritt der Entzug der Konzession ein.
II. Mittheilung an die Petenten u. an die Finanzdirektion.
