Frau Luise Höhn-Schellenberg v. Horgen, Beschluß betr. deren Belassung in d. Pflegeanstalt Rheinau.
Frau Pfenninger zum Unterhaus in Schaffhausen stellt Namens der in der Pflegeanstalt Rheinau als Kostgängerin seit April d. Js. versorgten Frau Luise  Höhn-Schellenberg von Horgen das dringende Gesuch, um sofortige Entlassung letzterer aus der Anstalt, weil Patientin nie unter Vormundschaft gestanden, weil sie widerrechtlich & böswillig in die Anstalt gebracht worden sei, wo sie hinter Riegel & Gitter verwahrt worden sei, so daß sie nach ihrer Entlassung über ein solches Verfahren Klage erheben werde.
Das über diesen Fall eingeholte Gutachten der Direktion der Anstalt, enthält im Wesentlichen Folgendes:
Patientin sei am 22. April in die Anstalt Rheinau gebracht worden, die eine unfreiwillige & demnach bei dem Widerstand der Frau Höhn eine theilweis[e] gewaltsame gewesen. Patientin leide an Geisteskrankheit & zwar an sogenannter partieller Verrücktheit. Neben einem wenig auffallenden, äußerlich ziemlich normalen Benehmen, neben einem nicht unbeträchtlichen Rest von Vorstellungen, einem formell richtigen Vorstellungsverlauf, fänden sich einzelne physische Schwächeerscheinungen & eine vollkommene Zersetzung des Selbstbewußtseins, so daß sie durchaus in eine Irrenanstalt gehöre. Die Kranke finde in Rheinau eine durchaus normale Verpflegung. Man sei den Wünschen & Ansprüchen derselben soweit entgegengekommen, als es irgendwie mit einfach  bürgerlichen Verhältnissen verträglich sei. Weder ihr Körper noch ihr Geist hätten durch diesen Aufenthalt zu leiden; im Gegentheil hätten durch denselben beide Theile nur die größten Wohltaten erfahren. Man habe in ersterer Beziehung die Kranke und ihre Habseligkeiten von wimmelndem, sie quälenden Ungeziefer befreit, & sie zugleich aus einer moralisch sehr tief stehenden Gesellschaft herausgezogen, welche keine Interesse[n] an der Kranken hatte, als ihr die Mittel abzunehmen über die dieselbe noch zu gebieten hatte. Die Kranke würde übrigens, wie überhaupt alle Kranken dieser Art auch unter luxuriösen Anstaltsverhältnissen nicht zufriedener sein, als unter dem hiesigen einfachen.
Der Regierungsrath,
in Berücksichtigung, daß die Aufnahme, sowol von den Angehörigen der Patientin als von der betreffenden Armenbehörde nachgesucht worden, letzteres, da sie kein Vermögen mehr besitzt,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & Spitalpflege,
beschließt:
1. Frau Luise Höhn-Schellenberg von Horgen, ist bis auf Weiteres aus der Pflegeanstalt Rheinau nicht zu entlassen.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und  Spitalpflege zu weiterer Mittheilung.
