Pfenninger in Wald, Sistirungsrekurs.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Advokat Dr. Amsler, Ns. Jakob Pfenninger, Weber, in Wald, Rekurrenten gegen eine von der Direktion der Justiz & Polizei genehmigte Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft vom 17. Novbr. betr. Körperverletzung,
nachdem sich ergeben, daß Rekurrent den Empfang der rekurrirten Verfügung am 28. Dezbr. 1884 unterzeichnet, der Rekurs aber erst vom 11. Januar 1885 datirt ist, während § 1071 des Rechtspflegegesetzes die Rekursfrist für solche Fälle auf 10 Tage ansetzt;
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Der Rekurs wird als verspätet abgewiesen.
II. Rekurrent bezahlt 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Dr Amsler zu Handen des Rekurrenten unter Kostennachnahme & an die Staatsanwaltschaft.
