Ertheilung eines Metzgpatentes für die Gemeinde Wald.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 6ten d. M., betreffend das Metzgbegehren der Gemeinde Wald in Betracht:
1.) Daß durch die gesetzliche Aufgabe der früher bestandenen Fleischtage die Sicherstellung der nöthigen Concurrenz erforderlich wird.  
2.) Daß bey dem bedeutenden Umfange und den übrigen Verhältnißen der Gemeinde Wald, bey der ziemlich weit vorgerückten neuen Straßenanlage und der von daher zu erwartenden größern Lebhaftigkeit des Verkehres die Bewilligung einer zweyten Metzg daselbst ein Bedürfniß für das Publicum ist, beschloßen:
Der Gemeinde Wald wird auf die Dauer von 10. Jahren ein Metzgpatent gegen eine Recognition von Frk[en]. 400. ertheilt.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe sowie dem Statthalteramt Hinweil zu Handen der Gemeinde Wald unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Metzgpatent für Letztern [sic!] Kenntniß gegeben.
