Gesuch d. Reg. v. Schaffhausen um Aufnahme des Kindes der Sus. Stierlin in de. in den [sic!] hies. Spital.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum, den 31st[en] August 1857.
Der Regierungsrath von Schaffhausen stellt mit Schreiben vom 29 August das Gesuch, daß das außereheliche Kind der Sus. Stierlin von Schaffhausen, welches an einer doppelten Hasenscharte leide, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden möchte, um durch die geschickten Aerzte dieser Anstalt operirt werden zu können, geht an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege zur Antragstellung. [sic!]
