Schweiz. Bundesrath. Anzeige betr. Verpflegungskosten der Carolina Christiane Halt von Backnang.

[Präsidial-Verfügungen.]
22 Oktober 1861.
Mit Zuschrift vom 20 dß. Mts. gibt der schweizerische  Bundesrath Kenntniß von einer Anzeige des Württembergischen Ministeriums, laut welcher in Folge der jenseits getroffenen Einleitungen der Gemeindrath von Baknang die auf die Verpflegung der Karolina Christiane Halt von Baknang im Krankenhause zu Zürich aufgewendeten Kosten bezahlt habe.
Es wird verfügt:
Sei diese Zuschrift an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, zu übermitteln.
