Antwort der Reg. v. St. Gallen betr. Anerkennung des von Melchior Güntensperger mit Anna Schultheß vorehelich erzeugten Knaben als Bürger v. Eschenbach.
Auf das Schreiben vom 8. vor. Mts., wodurch an die Regierung von St. Gallen das Gesuch gestellt wurde, sie möchte den Gemeindrath Eschenbach anhalten, den von Melchior Güntensperger mit Anna Schultheß vorehelich erzeugten Knaben Rudolf als Bürger von Eschenbach in das dortseitige Bürgerregister einzutragen, erwiedert dieselbe unterm 4. dieß, daß laut Bericht des Bezirksammanns vom Seebezirk der Gemeindrath von  Eschenbach den Knaben Rudolf Güntensperger als dortigen Gemeindsbürger anerkenne und in das Bürgerregister eingetragen habe.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei hievon dem Gemeindrathe Stäfa unter Rücksendung der Akten durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
