Eid. Depart. d. Innern, thelegraph. Anzeige v. d. Abhalt. e. Konferenz in Konstanz betr. Anschlüsse an Bad. Bahnen.

[Präsidial-Verfügungen.]
24. Juni 1870.
Ein Telegramm des eid. Departements des Innern womit dasselbe um Bezeichnung eines Delegirten für die Verhandlungen mit Baden betr. Bahnanschlüsse in einer wahrscheinlich am 8. Juli in Konstanz stattfindenden Konferenz ersucht, wird der in Sachen verordneten Kommission behufs Formulirung einer Instruktion für die Delegirten überwiesen.
