Hr. [Ferdinand] Brändli in Männedorf. Anzeige von der Wiederaufnahme seines Berufes als Geschäftsagent.
Unterm 10. August 1861 wurde Vormerk genommen von der Anzeige des Herrn Geschäftsagenten Ferdinand Brändli in Männedorf, daß er in Folge seiner Ernennung zum Gemeindammann der dortigen Gemeinde seine Verrichtungen als Geschäftsagent eingestellt habe, jedoch sein bis zum 21. Dezember 1863 gültiges Geschäftsagenten-Patent beizubehalten und wieder zu gebrauchen wünsche, insofern er vor Ablauf desselben seine Stelle als Gemeindammann niederlegen sollte.
Mit Eingabe vom 18. dieß theilt nun Herr Brändli mit, dass er die Gemeindammannstelle niederlegt habe in der Absicht, den Beruf eines Geschäftsagenten wieder auszuüben als Inhaber des erwähnten Patentes und dass er die dießfälligen Verrichtungen sofort beginnen werde, indem sein Amtsnachfolger bereits gewählt sei.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen u. der Direktion der Finanzen, sowie der Civilabthei-  lung des Obergerichtes Mittheilung zu machen.
