Bez. Rath Zürich, Beantwortung sr. Anfrage betr. d. Besorgung d. Begräbnißplätze nach d. Bestimmung d. Bundesverfassung.
Der Bezirksrath Zürich theilt mit, daß ein Spezialfall an ihn gelangt sei, in welchem wegen Verletzung des Art. 53 l. 2 der mit 29. Mai d. Js. in Kraft getretenen Bundesverfassung darüber Beschwerde geführt werde, daß die Besorgung des Friedhofwesens wieder provisorisch der Kirchenpflege überwiesen worden sei, und stellt die Einfrage, ob es den Bezirksbehörden überlassen sein solle, in ihrem Kreise auf die Vollziehung der bezeichneten Verfassungsbestimmung hinzuwirken und die Behörden der politischen Gemeinden zur Uebernahme der Verfügung über die Begräbnißplätze und der Leichenbesorgung zu veranlaßen, oder ob dießfalls zunächst allgemeine Maßnahmen vom Regierungsrathe abzuwarten seien. Dabei spricht der Bezirksrath  die Ansicht aus, es sei nach Art. 2 der Uebergangsbestimmungen Art. 53 der Bundesverfassung sofort in Kraft getreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Bezirksrathe Zürich zu erwiedern:
Wenn auch Lemma 2 des Art. 53 der Bundesverfassung keiner Weiter-Entwicklung durch die Bundesgesetzgebung bedürfe und Art. 2 der Uebergangsbestimmungen festsetze, daß mit Annahme derselben die damit in Widerspruch stehenden Bestimmung der bundes- sowie kantonalen Verfassungen und Gesetzgebungen außer Kraft treten, so erscheine es doch wol als selbstverständlich, daß die durch die Bundesverfassung in solcher Weise betroffenen Verhältnisse zuerst, soweit dieß nicht durch die Bundesgesetzgebung in Aussicht gestellt wird, durch allgemeine Maßregeln in den Kantonen geordnet werden müsse; in § 15 des Gesetzesentwurfes betreffend das Gemeindewesen, dessen Behandlung durch Beschluß des Kantonsrathes auf den Monat Oktober vertagt worden, jedenfalls aber nicht lange mehr auf sich warten lassen könne, seien Bestimmungen zur Ordnung der fraglichen Verhältnisse sogar unter Hinwei-  sung auf die Bestimmung der Bundesverfassung aufgenommen; der Regierungsrath habe sich angesichts dieser Sachlage nicht veranlaßt sehen können, von sich aus, dem Kantonsrathe vorgreifend, Ausführungsbestimmungen zur Art. 53 der Bundesverfassung zu erlassen & zwar um so weniger, als wie aus § 15 des cit. Gesetzesentwurfes selbst hervorgehe, die Lösung dieser Fragen für die Dauer nicht so einfach erscheine, daß sie nur durch eine Vollziehungsbestimmung einer Administrativbehörde hätte vorgenommen werden können, und als überdieß noch das Bundesgesetz über die Zivilstandsregister abzuwarten sei.
Indessen habe der Regierungsrath die Direktionen des Innern und des Sanitätswesens mit den nöthigen Vorarbeiten beauftragt und werde die Angelegenheiten so bald als möglich ordnen.
