Die K. Preußische Gesandtschaft ersucht um Mittheilung des Wanderbuches für den Schustergesellen Joseph Karger von Ziegenhals.
In Beziehung auf die erhaltene Anzeige von dem zu Wollishofen erfolgten Ableben des Schustergesellen Joseph Karger von Ziegenhals, stellt die K. Preußische Gesandtschaft durch Note d. d. 21. d. M. mit der Bemerkung, daß die Personalität des Verstorbenen bisdahin noch nicht ausgemittelt werden könne, das Ersuchen, daß ihr deßen Wanderbuch zugestellt werden mögte. 
Obschon nun dieses Wanderbuch nur ein hiesiges ist, welches keinen weitern Aufschluß geben kann, so wurde dennoch beschloßen, dasselbe dem Preußischen  Geschäftsträger zu übermachen. 
