Beschluß betreff: Anordnung d. Ersatzwahlen zweier Mitglieder des Verfassungsrathes f. d. Wahlkreis Hausen.
Mit Schreiben vom 14 u. 15. dieses Mts: theilt der Verfassungsrath dem Regierungsrathe mit, daß er die Hherren Theophil Zürrer und Kreisgerichtspräsident Weber, beide von Hausen a./A, welche vom dortigen Wahlkreise in die benannte Behörde gewählt worden seien, auf ihr Ansuchen von dieser Stelle unter Verdankung der geleisteten Dienste entlassen habe.  
Hierauf hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direction des Innern,
beschlossen:
I.) Sei das Statthalteramt Affoltern eingeladen, für die aus dem Verfassungsrathe ausgetretenen Hherren Theophil Zürrer u. Kreisgerichtspräsident Weber Ergänzungswahlen anzuordnen u. hiebei nach Analogie der Vorschriften des regierungsräthlichen Beschlusses betreffend die Vornahme von Ergänzungswahlen in den Wahlkreisen vom 18. Hornung 1868. (Amtsblatt No 15. pag: 402) zu verfahren.
II.) Mittheilung der Direction des Innern u. dem Statthalteramte Affoltern.
