Jungfrau Regula Wäckerling in Uetikon, Ueberreichung der Dankurkunde an dieselbe betr. die Wäckerling’sche Stiftung.
Nachdem unterm g. Tage die notarialische Fertigung der Urkunde über die „Wäckerling’sche Stiftung“ stattgefunden hat, legt die Staatskanzlei die s. Z. beschlossene Dankesurkunde für die Stifter in kalligraphischer Ausführung vor.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Herr Regierungsrath Brändli, welcher bis anhin fragliche Angelegenheit besorgt hat, wird ersucht, die Urkunde der Jungfrau Regula Wäckerling in Uetikon zuzustellen.
II. Die Staatskanzlei wird ermächtigt, dem Anfertiger der Urkunde, Herren Kanzlisten Schmid, eine der verwendeten besondern Arbeit entsprechende Gratifikation zu verabfolgen. 
