Rogatorium der K. Sardinischen Gesandtschaft für Aufnahme eines Verhörs.
Mit Schreiben vom 31. v. M. sendet die vorörtliche Behörde ein von der Königl. Sardinische Gesandtschaft eingegangenes Rogatorium ein, daß das hiesige Criminalgericht einen Straßenarbeiter Nahmens Angelo Cristuib Rongi von Ornavasso als Zeuge über Mißhandlung eines andern Sardinischen Angehörigen einvernehmen möchte. Es wurde daher beschlossen, dieses Gesuch nebst Beylagen dem Obergerichte zuzustellen, mit der Einladung, diese Einvernahme durch das Criminalgericht zu veranstalten und das Ergebniß wieder einzusenden. 
