Bewillig. a. d. Hrn. Joh. Schaufelberger & Sohn in Bubikon zu Herstellung eines Wassersammlers.
In Sachen der Herren Joh. Schaufelberger und Sohn im Ritterhaus zu Bubikon, Besitzer der Fabrik in der Schwarz,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 5. Juni d. Js. stellten die Hrn. Joh. Schaufelberger & Sohn das Gesuch, um die nöthige Einleitung, damit sie die Bewilligung erhalten, in ihrem Eigenthum oberhalb des neu zu errichtenden Eisenbahndammes beim Ritterhaus einen Weier zu errichten um darin das Wasser der sog. Schwarz zu sammeln.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes der Hrn. Schaufelberger sind Einsprachen dagegen erhoben worden, von den zwei untern Gewerbsbesitzern Hrn. Kasp. Honegger zu Rüti u. Hrn. Rud. Weber in Kämmoos Gem. Bubikon.
C. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 20. Aug. d. Js. wurden die Hrn. Johs. [sic!] Schaufelberger & Sohn mit ihrem Gesuche abgewiesen bis nach Erledigung der Einsprachen.
D. Mittlerweilen haben sich nun aber die  Parteien gütlich verständigt u. Hr. Kaspar Honegger sowie Hr. Rud. Weber ziehen laut schriftlichen Erklärungen vom 21. Oktober d. Js. ihre Einsprachen zurück, ersterer unter der Bedingung, daß die Hrn. Schaufelberger verpflichtet werden, bei allfälligen Reparaturen in ihrer Schwarzfabrik von Morgen 5 bis Abends 8 Uhr so viel Wasser fließen zu lassen, als sie im gewöhnlichen Gange für ihre Schwarzfabrik brauchen. Der letztere unbedingt.
E. Laut dem Berichte des bestellten Experten Hrn. Kreisingenieur Diezinger vom 24. Oktober d. Js. stehen der nachgesuchten Bewilligung des im Plane mit A bezeichneten Weiers im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen und es kann deßnahen dieselbe unter Aufstellung gewisser Bedingungen wie namentlich auch der von Hrn. Kasp. Honegger vorbehaltenen, ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Johs. Schaufelberger & Sohn im Ritterhaus Bubikon, wird gestattet, an der bei der Lokalbesichtigung bezeichneten Stelle oberhalb ihrer Oele einen kleinen Wassersamm-  ler anzulegen und zwar unter folgenden Bedingungen:
1.) Das Wasser in diesem Weier darf nicht höher als 1 Fuß über die Bachsohle bei der Brücke an der nach Dürnten führenden Straße aufgeschwellt werden.
2.) Die Höhe der Krone des den Sammler einschließenden Dammes soll 2 Fuß hoch über der in Art. (1) erwähnten Bachsohle liegen und durch einen Fixpunkt näher bestimmt werden.
3.) Die den Weier bildenden Dämme sollen, die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1 Fuß unter der Dammkrone liegen und die gehörige Breite besitzen soll.
4.) So weit der Wassersammler der nach Dürnten führenden Straße entlang sich erstreckt, soll vom Straßenrand auswärts gegen den Sammler ein mindestens 3 Fuß breiter Streifen alsdann angelegt oder bei abzugrabenden Stellen ausgespart werden. Dieser Streifen soll um einen halben Fuß tiefer als der Straßenrand an dessen tiefster Stelle gelegt  und darauf in Kosten des Unternehmers ein mindestens 4 Fuß hoher Zaun als Schutzwehr angebracht und stets in gutem Zustand unterhalten werden.
5.) Wenn die Herren Schaufelberger in ihrer Fabrik an der Schwarz Reparaturen vorzunehmen haben, und ihre Werke abstellen müssen, so sind sie gleichwohl gehalten, das Wasser aus diesem Weier von Morgens 5 Uhr bis Abend 8 Uhr in gewöhnlichem Quantum abfließen zu lassen.
6.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung dieser Weierbaute ha-  ben die Petenten hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlege mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b) die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weierdammes a-vermittelst Setzung eines Marchsteines-a, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4‘ Länge 7 bis 8‘‘ Stärke und auf 1 1/2‘ glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
III. Haben die Herren Schaufelberger & Sohn an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 10 Expertengebühr einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil[,] den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben. 
