Hs. [Ulrich] Buchmann v. Maschwanden; Rekurs betr. vormundschaftl. Verwaltung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hs. Ulrich Buchmann, von Maschwanden,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern po vormundschaftliche Maßnahmen, 
da sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des Beschlusses des Bezirksrathes Affoltern vom 11. Novbr. d. Js., durch welchen die Beschwerde des Buchmann über seine Verkostgeldung in der Anstalt Kappel abgewiesen wurde.
B. Hierüber beschwert sich Buchmann mit Eingabe vom 25. Wintermonat & beantragt Aufhebung des rekurirten Beschlusses & Entlassung aus der Anstalt sowie Herausgabe der Zinsen seines Vermögens an ihn, damit er einen passenden Platz suchen könne.
Im Wesentlichen werden dieselben Gründe wie in der Eingabe an den Bezirksrath Affoltern geltend gemacht & im Weitern das Vorbringen des Gemeindrathes Maschwanden als Unwahrheit & Verläumdung bezeichnet; wenn ohne das Rekurrenten Wissen Kostgelder bezahlt worden seien, so könne er das nicht anerkennen.
C. Der Bezirksrath Affoltern beantragt mit Zuschrift vom 3. Dezbr. Abweisung der Beschwerde unter Verweisung auf die dem rekurrirten Beschlusse zu Grunde liegenden Akten.
Wie der Bezirksrath die Person des Buchmann kenne, dürfte derselbe kaum gegen Bezahlung von Kostgeld bei einem Privaten in dortiger Gegend untergebracht werden, geschweig denn, daß Jemand denselben gegen Bezahlung von Lohn einstellen wollte; – 
im Wesentlichen aus den vom Bezirksrath angeführten Gründen,
in Anwendung der § 6 & 10 des Gesetzes betr. Errichtung staatlicher Korrektionsanstalten vom 4. Mai 1879,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet & demnach der Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 11. Novbr. 1880 bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frkn. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Buchmann & an den Bezirksrath Affoltern für sich & zu Handen des Gemeindrathes Maschwanden unter Rücksendung der Akten.
