Wasserrecht Billeter. Kraftloserklärung.
In Sachen des Herrn Johannes Billeter, Schreiner, am Saurenbach in Männedorf,
betreffend Kraftloserklärung seines Wasserrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Urkunde vom 14. April 1870 wurde dem Herrn Johannes Billeter, Schreiner am Saurenbach - Männedorf bewilligt, bei seiner Scheune am Saurenbach ein Wasserrecht zu errichten & unterm 3. Octobr. 1874 der Wasserzins für dasselbe auf Fr. 1.70 [pro] Jahr festgesetzt.
Unterm 13. dß. gab Herr Billeter, Sohn, die Wasserrechtsurkunde an den Kreisingenieur mit der Erklärung ab, daß auf dieselbe verzichtet werde, auch legte er eine Quittung bei,  nach welcher der letzte Zins mit Maitag 1881 bezahlt wurde.
Das Wasserwerk soll seit einem Jahre nicht mehr betrieben worden sein, doch dürfte der Zins bis Maitag 1882 noch verlangt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das mit Urkunde vom 14. April 1870 dem Herrn Johannes Billeter, Schreiner, am Saurenbach in Männedorf ertheilte Wasserrecht wird als in Folge von Verzichtleistung aufgehoben u. kraftlos erklärt, dagegen hat er den Zins bis Maitag 1882 an die Domänenkasse nachzubezahlen.
2. Dieser Beschluß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
3. Mittheilung an Herrn Billeter, die Finanzdirection, den Gemeindrath Männedorf u. an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
