Verwendung bei der Regierung des Standes Aargau wegen Ertheilung eines Heimathscheines für Herrn Carl David Hunziker von Aarau.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. v. M. beschloßen, das in den Mißiven des heutigen Tages enthaltene Schreiben an die Regierung des Standes Aargau, betreffend die von dem Stadtrath Aarau verweigerte Ausstellung neuer Heimathscheine für den in hier sich aufhaltenden Herrn Carl David Hunziker von Aarau, seine  Mutter und Schwester, – zu erlaßen.
