Ertheilung e. Urlaubs an H[errn] Statth. Abegg in Horgen.
Herr Statthalter Abegg in Horgen stellt mit Zuschrift vom 20. Juli das Gesuch, dass ihm zum Zwecke des Besuches eines Kurortes ein Urlaub von ca 3 Wochen ertheilt werden möchte.
Als Stellvertreter für die Zeit seiner Abwesenheit schlage er seinen Sekretär Herrn Kreisgerichtsschreiber Eduard Streuli vor.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei dem Herrn Statthalter Abegg der nachgesuchte Urlaub bewilligt u. sei Hr. Eduard Streuli für die Zeit seiner Abwesenheit als dessen Stellvertreter anerkannt.
II. Mittheilung dem Herrn Statthalter Abegg.
