Hartung Waldemar Rob. aus Berlin, Auslieferungsangelegenheit.

[Präsidial-Verfügungen.]
24. März 1878.
Der Bundesrath schreibt: Die k. deutsche Gesandtschaft habe unterm 12. dies die Auslieferung Hartung, der vom Stadtgericht Berlin wegen Urkundenfälschung verübt in betrüglicher Absicht, verfolgt wird, und in Zürich verhaftet ist, bewilligt. Da Hartung die Anwendbarkeit des Auslieferungsvertrages mit dem deutschen Reiche vom 24. Jenner 1874 bestreite, weil das zürch. Strafgesetzbuch das Verbrechen der Fälschung von Privaturkunden nur in Verbindung mit Betrug kenne, ein solcher aber nicht eingeklagt und ein Dritter  auch nicht geschädigt worden sei, so seien die Akten dem Bundesgericht betreffend Prüfung der Frage der provisorischen Freilassung Hartungs übermittelt worden. Man solle hievon dem Anwalt des Hartung, Dr Giesker, Mittheilung machen und ihm anheimstellen, die Einwilligung des Stadtgerichts Berlin zur provisorischen Freilassung Hartungs beizubringen.
Das Schreiben geht an die Justiz- & Polizeidirektion zur Erledigung.
