Frau Maria Braun in Zürich; betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Vormundes der Frau Maria Braun, untere Schmalzgrube, No 11. Zürich, um Revision des Beschlusses des Regierungsrathes, mit welchem deren Rekurs betr. Ertheilung eines  Wirthschaftspatentes abgewiesen worden war,
in Betracht:
daß aus den Akten hervorgeht, daß die Braun keine Garantie für die Führung einer ehrbaren Wirthschaft bietet, da wie sie in ihrem Gesuche selbst zugibt, bis jetzt eine Dirne in ihrem Dienst gestanden, auch der Gemeindrath Außersihl berichtet, daß er auf Abweisung einer Patentbewerbung angetragen hätte,
beschließt:
I. Das Gesuch wird abgewiesen.
II. Mittheilung an den Vormund der Braun, A. Rüegg, an die Finanzdirektion & an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich.
