Staatsbeitrag an Lehrerbesoldungen d. Städte Zürich u. Winterthur.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Nach Erlaß des Schulgesetzes von 1859 wurde nach längern Verhandlungen am 8. Nov. 1862 mit der Stadt Zürich ein Vertrag abgeschlossen, betreffend Staatsbeitrag an das städtische Schulwesen. Derselbe wurde rückwirkend erklärt auf 1. Mai 1861, Datum der Reorganisation der städtischen Schulen. Der jährliche Staatsbeitrag wurde darin festgesetzt auf 8000 Frk. für das Primar- & 4000 Fr. für das Sekundarschulwesen.
Bezüglich der Beiträge an Schulgenossenschaften und Schulhausbauten wurde Zürich den übrigen Gemeinden gleichgestellt. Bei Erneuerung des Vertrages nach 8 Jahren [1869] sollten für die Primarschulen die Schülerzahl von 1861 und der dabei ausgesetzte Beitrag als Faktoren gelten für die Berechnung des Beitrags auf weitere 8 Jahre auf Grundlage der Schülerzahl im Jahr 1869, und für die Sekundarschule war die Bestimmung getroffen, daß im Jahr 1869 auf je 1–50 Schüler eine Lehrstelle gerechnet und für die ersten 4 Stellen je 100, für jede folgende 700 Frk. Beitrag verabreicht werde.
Winterthur erhielt durch Regierungsbeschluß vom 29. Dezbr. 1860 die Zusicherung,  daß für alle vom Erziehungsrath genehmigten Lehrstellen der gesetzliche Staatsbeitrag ertheilt und in Beziehung auf die übrigen Beiträge Winterthur den übrigen Gemeinden gleichgestellt werden solle, d. h. es wurde ihm keine weitere Ausnahmsstellung angewiesen.
Schon am 4. Nov. 1867 gelangte die Stadtschulpflege Zürich mit dem Gesuch an die Erziehungsdirektion den Staatsbeitrag an die städtische Sekundarschule in der Weise zu erhöhen, daß die Stadt den übrigen Sekundarschulkreisen gleichgestellt werde. Das Gesuch blieb unerledigt und die Stadtschulpflege machte am 30. Juni aufmerksam auf den Ablauf des Vertrags. Die Erziehungsdirektion erklärte, es bestehen gewichtige materielle Gründe, das Ausnahmsverhältniß der Stadt Zürich überhaupt aufzuheben, dagegen sei der Zeitpunkt der Neuordnung dieser Verhältnisse unmittelbar vor einer Schulgesetzrevision sehr ungünstig. Es werde also vom Regierungsrath eine Sistirung der Vertragserneuerung vorgeschlagen bis nach Revision des Unterrichtsgesetzes, die ohne Zweifel im Jahr 1870 erfolgen werde. Die Stadt erklärte  sich stillschweigend einverstanden. Nach Verwerfung des Unterrichtsgesetzes im Jahr 1872 kam sie dann neuerdings mit dem Gesuche ein, wenigstens in der Weise ihren Ansprüchen entgegen zu kommen, daß der Staatsbeitrag nach Maßgabe des noch bestehenden Vertrages jedes Jahr auf Grundlage der jeweiligen Schülerzahl neu berechnet und verabfolgt werde. Unter dieser Voraussetzung erklärte sie zugleich das Gesuch um definitive Ordnung der Verhältnisse noch zurückhalten zu wollen, bis durch die ohne Zweifel baldiger Erledigung entgegensehende Lehrerbesoldungsfrage die ganze Sachlage noch mehr abgeklärt sein werde. Auch in diese partielle Revision trat der Regierungsrath nicht ein, sondern es sollte nach Regierungsbeschluß vom 7. Sept. 1872 bis zur Erledigung des Besoldungsgesetzes am alten Vertrage auf Grundlage der Schülerzahl vom Jahr 1869 festgehalten werden. Noch im gleichen Jahre wurde das Gesetz betreffend die Besoldungen der Volksschullehrer angenommen und nach Erlaß der Verordnung zu demselben am 8. Febr. 1873 zugleich ein erziehungsräthlicher Antrag vorberathen betreffend besondere Ordnung der bezüglichen Verhält-  nisse für die Gemeinden Zürich und Winterthur und diesen letztern vorläufig zur Vernehmlassung mitgetheilt. Unterm 26. März wurde im Erziehungsrath ein abgeänderter Antrag berathen und vom Regierungsrath am 29. März angenommen. Darnach wurde nun auch Winterthur mit Zürich in ein Ausnahmsverhältniß versetzt betreffend Berechnung des Staatsbeitrages an Primarschulstellen, wobei man auf je 60 Schüler eine Lehrstelle ansetzte, während dagegen die Sekundarstellen unter denselben Bedingungen mit Staatsbeiträgen bedacht wurden wie die der übrigen Sekundarschulkreise.
Mit Datum vom 25. Juni erhob die Schulpflege Zürich Bedenken gegen die Richtigkeit des Regierungsbeschlusses vom 29. März und behielt sich vor, auf denselben zurückzukommen.
Die beiden Schulpflegen reichten hierauf gemeinsam ein Revisionsgesuch ein gegen den Regierungsbeschluß vom 29. März. Der Regierungsrath fand jedoch laut Beschluß vom 1. Nov. 1873 keinen Grund auf jene Schlußnahme zurückzukommen. Mit Zuschrift vom 24. Febr. 1876 erhob Winterthur abermals Protest gegen diese Ausnahmsverhältnisse für beide Gemeinden und verlangte Aufhebung derselben,  da das Gesetz betreffend die Lehrerbesoldungen keine Ausnahme statuire.
Der Regierungsrath auf den Antrag des Erziehungsrathes erklärte am 11. März abermals, auf das Gesuch nicht eintreten zu können. Die Gründe für Fallenlassen der Ausnahmsstellung werden von Beschluß zu Beschluß mehr anerkannt und die Aufhebung derselben erscheint schließlich nur noch als unzeitgemäß.
Hierauf wurden die Ansprüche von Zürich und Winterthur von der Prüfungskommission des regierungsräthlichen Rechenschaftsberichtes in Form eines Postulates vor den Kantonsrath gebracht und von diesem in seiner Sitzung vom 21. Febr. l. Js. in folgender Fassung angenommen:
„Der Regierungsrath wird eingeladen, das Gesetz betreffend die Besoldungen der Volksschullehrer vom 22. Dezbr. 1872 allen Gemeinden gegenüber zur Vollziehung zu bringen.
Herr Regierungspräsident Ziegler gab in der betreffenden Sitzung des Kantonsrathes die Erklärung zu Protokoll, daß der Regierungsrath das auf den Vorwurf einer Gesetzesverletzung gestützte Postulat, so wie  es vorliege, nicht annehmen könne.
Wenn also der Regierungsrath mit dieser Erklärung die Form, in der das Postulat gestellt und angenommen wurde, entschieden zurückgewiesen hat, so überwies er dagegen unterm 24. Februar die Sache zur Prüfung und Antragstellung an die Erziehungsdirektion.
Die thatsächlichen Verhältnisse in der Frage stellen sich wie Folgt[:]
Primarschulen.
Schul-jahr.
Stadt Zürich
Stadt Winterthur
Kanton Zürich
Schüler-zahl
Lehrstellen
Schüler im Durchschnitt
Beitrag Frk.
Sch[ü]ler-zahl
Lehrstellen
Schüler im Durchschnitt
Beitrag Frk.
Durchschnitt
Wirk-lichkeit
Berech-nung
Wirk-lichkeit
Berech-nung
Wirk-lichkeit
Berech-nung
Wirk-lichkeit
Berech-nung
exclus. Zürich u. Winterthur
inclus. Zürich u. Winterthur
1874/75
1758
36
29
48,8
60
17,400
1131
20
19
56,5
60
11,400
56
55
1875/76
1735
36
29
48,2
60
17,400
1125
20
19
56,2
60
11,400
55
54
1876/77
1715
36
29
47,6
60
17,400
1124
21
19
53,5
60
11,400
1877/78
1716
36
29
47,7
60
17,400
1245
22
21
56,6
60
12,600
Winterthur steht nach diesem Tableau genau auf dem Durchschnittsniveau des ganzen Kantons betreffend Schülerzahl für die einzelne Lehrstelle, oder sogar noch etwas darüber. Es hat auch der wirklich verabfolgte staatliche Beitrag von dem von Winterthur beanspruchen je nur um denjenigen an eine, höchstens an zwei Lehrstellen, also um 600–1200 Fr. differirt. 
Zürich steht um 7–8 Schüler unter dem Durchschnitt auf eine Primarschulstelle, und das angenommene Minimum für eine neue Lehrstelle war damals ein liberales Entgegenkommen des Staates, denn der von nun an der Stadt verabreichte jährliche Staatsbeitrag an ihr Primarschulwesen betrug mehr als das Doppelte des im Vertrag von 1861 festgesetzten. Im Jahr 1873 war überdieß die Differenz zwischen der durchschnittlichen Schülerzahl der Stadt Zürich und derjenigen des Kantons noch bedeutender und es schien die volle und rückhaltlose Anerkennung der städtischen Schulverhältnisse durch staatliche Unterstützung aller bestehenden Lehrstellen um so bedenklicher, weil dieß als eine indirekte Sanktionirung des Einklassensystems hätte angesehen werden können, bei welchem das Bedürfniß einer kleinen Schülerzahl für einen Lehrer besonders dringend ist. Auf der andern Seite darf aber nicht vergessen werden, daß seit der Reorganisation des städtischen Schulwesens im Jahr 1861 die Annäherung der Schulverhältnisse der Stadt Zürich an diejenigen des Kantons eine stetig wachsende gewesen und daß die kantonalen Schulbehörden der Stadt gegenüber immer mehr dieselben Anforderungen geltend machten, die sie gegenüber den andern Gemein-  den in Anwendung brachten und daß sie diese Anforderungen in Zukunft mit noch mehr Gewicht werden aufrechthalten können, sobald das städtische Schulwesen in jeder Beziehung in die allgemeine Linie gestellt sein wird.
Das folgende Tableau zeigt, wie viele Primarschulen [exclus. Zürich und Winterthur] unter der sich gegenwärtig ergebenden kantonalen Durchschnittszahl auf eine Lehrstelle stehen.
Schuljahr
Getheilte Schulen.
Schüler auf eine Lehrstelle.
Ungetheilte Schulen.
Schüler auf eine Lehrstelle
Total
55–51
50–45
45 u. weniger
Summa
55–51
50–45
45 u. weniger
Summa
1874/75
14
10
13
37
19
24
122
165
202
1875/76
11
4
13
31
19
28
131
178
209
Von 336 Schulen des Kantons haben also mit Zürich mehr als die Hälfte eine Schülerzahl auf die Lehrstelle, welche unter der allgemeinen Schülerzahl steht und darunter 31 getheilte Schulen mit zwei oder mehreren Lehrern.
Wendet man Besoldungsgesetz und bezügliche Verordnungen auch auf Zürich an und berechnet darnach den Staatsbeitrag so hat dieß einen jährlichen Mehrbeitrag von 7 x 600 Frk. = 4200 Frk. zur Folge.
Ohne Zweifel wird die Schülerzahl Zürichs auf die einzelne Lehrstelle sich immer mehr dem allge-  meinen Durchschnitt nähern, und zwar sowol durch Sinken des letztern als auch durch Hebung der erstern. Wenn auch die städtische Primarschülerzahl in den letzten Jahren scheinbar ziemlich stationär geblieben ist, so wird sie sich ohne Zweifel nun wieder langsam heben, indem die „freie Schule“ wol in Zukunft der städtischen Schule nicht in dem Maße Schüler entziehen wird, wie dieß in diesen Jahren der Gründung derselben geschah. Sie kann aber noch eine ziemliche Hebung erfahren, ehe die Schulpflege dazu kommen wird, neue Lehrstellen zu gründen. Zudem werden nicht nur die städtischen Behörden nicht dazu kommen, die Zahl der Lehrstellen unnöthig erhöhen zu wollen, sondern es wird auch dem Erziehungsrath leicht möglich sein, darüber zu wachen, daß die Kreiirung neuer Lehrstellen stets einem wirklichen Bedürfniß entspricht.[“]
Der Erziehungsrath hat in seiner Sitzung vom 6. Juni diesen Auseinandersetzungen seine Zustimmung ertheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Aufhebung des Beschlusses vom 29. März 1873,
beschließt:
1. Die Schulgemeinden Zürich & Winterthur er-  halten vom 1. Jenner 1877 an die laut Verordnung vom 8. Februar 1873 ihrer Klassifikation entsprechenden Staatsbeiträge an sämmtliche bestehende Primarschulstellen und in der Folge an jede neue Lehrstelle, deren Kreiirung vom Erziehungsrathe genehmigt wird.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
