Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Protokoll üb. d. Einvernahme d. Emil Schärr zu Handen d. Pariser Gerichtsbehörden.

Cirkularbeschlüsse
5. November 1872.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 1./4. Juli d. Js. womit er ein von der französ. Gesandtschaft eingegangenes Requisitorial des erstinstanzlichen Gerichtes des Seine Departements betr. Einvernahme des gewesenen Bankkassiers Schärr, derzeit in der Strafanstalt zu Zürich u. allfällig von ihm zu bezeichnender Zeugen über seine Geschäftsbe-  ziehungen zu den Banquiers Raguet, Delrue, Halleys u. Desbois, Monterossi, Royer u. Seraphin in Paris datirt 6. Juni a. c. zur Vollziehung übermittelt und
nach Einsicht des bezüglichen von der Staatsanwaltschaft eingesandten Protokolls vom 31. v. Mts.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Dieses Protokoll ist dem Bundesrathe zu Handen der französ. Gesandtschaft resp. des requirirenden Gerichtes einzusenden.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
