Stadtrath Zürich. Gesuch betr. Verwend. d. Areals d. ehemal. Gasfabrik bei d. Platzprommenade.

[Präsidial-Verfügungen.
24. Januar 1868.]
Das Gesuch des Stadtrathes Zürich um Ertheilung einer Zusicherung, daß § 10 Absatz 2 des städt. Baugesetzes auf das Areal der ehemaligen Gasfabrik beim Bahnhof welches der Stadtrath einstweilen als Bestandtheil der Platzpromenade zu behandeln gedenke, für die Zukunft, im Fall dieses Areal einer andern Verwendung gegeben werden wolle, keine Anwendung finden solle, wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
