Verordnung betr. d. Hebammen.
Die Verordnung betreffend die Hebammen erhält folgende Abänderungen:
§ 19 wird gestrichen. Dagegen erhält § 14 fol-  genden Zusatz:
„Uebertretungen dieser Verpflichtungen werden, insofern sie nicht zu Ueberweisung ans Strafgericht Veranlaßung geben, gemäß §. 42 des Gesetzes betreffend das Medizinalwesen mit Buße von 10–100 Frk. bestraft.“
Der Schluß des 1t Lemma des § 178 soll lauten … „alle verbürgerten oder niedergelassenen Frauenspersonen der Gemeinde, welche verheirathet sind oder waren.“
S. Amtsblatt vom 20 Hornung 1857.
