Bundesrath. Zuschrift betr. Einvernahme üb. [Heinrich] Hauser v. Stadel.

[Präsidial-Verfügungen
27. August 1873.]
Der Bundesrath, indem er sich auf eine hierorts, wie es scheint, nicht eingegangene Mittheilung vom  29. Septbr. vor. Js. betreffend die Einvernahme der Schwester des Heinrich Hauser von Stadel beruft, bringt mit Zuschrift vom 22. dies abschriftlich einen Zwischenbericht des schweiz. Generalkonsulates in Washington zur Kenntniß, welcher der Civilabtheilung des Obergerichts unter Bezugnahme auf ihr Gesuchschreiben vom 17. Okt/6. Nov. 1871 mitgetheilt wird.
