Gede Wädensweil; Bewillig. z. Anwendung d. Abtret. Gesetzes für Erstellung e. Landungssteges u. e. Fußweges.
In Sachen der Gemeinde Wädensweil,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Wädensweil sucht mit Schreiben vom 11. dieß dafür nach, daß folgenden Projekten im Sinne des § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Pri-  vatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt werde, nämlich:
1. Der Anlegung eines Landungssteges außerhalb der Bahnlinie bei den Liegenschaften der Gebr. Boßhard zur Weinrebe, welcher vermittlest einer Ueberfahrt über die Bahn mit dem innert der Bahnlinie projektirten Gemeindeplatz in Verbindung gebracht werden solle,
2. der Auffüllung des durch die Bahn abgeschnittenen Seegebietes bei der ehemaligen Badanstalt behufs Anlegung eines Fußweges längs der Bahn.
Als Grund wird angeführt, daß außer der Konzession der Direktion der öffentlichen Arbeiten noch verschiedene Grunderwerbungen nothwendig seien und man dafür das Expropriationsverfahren anordnen wolle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Sei obigem Projekte im Sinne des § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.  
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil, das Statthalteramt Horgen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
