Erledigung des Rekurses einer Anzahl Bürger in Neerach, gegen die Gültigkeit einer Kirchgemeindsversammlung, resp. der Pfarrwahl.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Gemeindammann H. F. Schlatter in Neerach und einer Anzahl anderer Bürger, Beschwerdesteller gegen die Gültigkeit einer Kirchgemeindsversammlung resp. der Pfarrwahl
da sich ergeben:
die Beschwerdesteller führen in ihrer Eingabe vom 25ten. vorigen Monats an, es sei die Versammlung vom 24ten. erst vormittags um 10 1/2. Uhr angesagt worden, der Berathungsgegenstand sei nicht bezeichnet worden, bei der Kürze der Zeit sei einem bedeutenden Theile der Bürger nicht möglich gewesen, der Versammlung beizuwohnen u. s. w. 
nach Einsicht des Verbalprozesses und des Berichtes der Wahlvorsteherschaft
in Berüksichtigung:
1. Daß zwar allerdings der gute Wille der Vorsteherschaft diese Verhältnisse durch die baldige Vornahme einer Wahl zu beseitigen, zu anerkennen ist.
2. Daß hingegen die Verletzung gesetzlicher für solche Wahlen vorgeschriebener Bestimmungen nicht in Abrede gestellt werden kann und daher die Wahl als ungültig  erscheint
gefunden
Es ist die Beschwerde begründet
und demnach beschlossen 
I. Ist die Versammlung der Kirchgemeinde Steinmaur vom 24ten. d. M. resp. die in derselben getroffenen Pfarrwahl als ungültig erklärt.
II. Ist demnach eine neue Kirchgemeindsversammlung Sonntags den 5ten. Juli auf Sonntags den 12t. dieses Monats anzukündigen.
III. Wird hievon dem Statthalteramte Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Steinmaur sowie den Beschwerdestellern Kenntniß gegeben. 
