Arbeitszeitverlängerung Spinnerei Wollishofen.
Die Firma „Spinnerei Wollishofen“ in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 10. Januar um die Bewilligung die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei während weitern 3 Monaten, vom 17. d. Mts. angerechnet, täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, & führt zur Begründung an: Die ihr am 17. Okt. 1883 bewilligte Arbeitszeitverlängerung von 3 Monaten täglich um eine Stunde sollte dazu dienen, um die Versäumnisse einzuholen, die ihr durch Kanalbauten & Fabrikvergrößerung entstehen würden. Die Störungen dieser noch nicht beendigten Bauten seien bedeutender, als sich voraussehen ließ & genügen diese 3 Monate nicht, den Ausfall zu decken. Ferner habe sich ihre Produktion im Monat Dezember dadurch vermindert, daß in Folge der rasch eingetretener Kälte sich die Eisbildung in der Sihl vollzog, während  welcher für sie eine Versäumniß entstand, die einem Stillstand ihrer ganzen Spinnerei von mindestens 3 Tagen gleichkomme.
Sowol der Gemeindrath Wollishofen als das Statthalteramt Zürich, letzteres mit Rücksicht auf die obwaltenden außerordentlichen Verhältnisse, begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Die Direktion des Innern berichtet:
Im Jahr 1883 suchte die Petentin ein Mal um Arbeitszeitverlängerung nach & es wurde ihr am 17. Okt. eine solche von 3 Monaten täglich um 1 Stunde bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während weitern drei Monaten, vom 17. Januar an gerechnet täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Wollishofen wir eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.  
3. Mittheilung an die Petentin, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Wollishofen, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
