Herr Alt-Regierungsrath Weiß verlangt seine Entlaßung aus verschiedenen Regierungs-Collegien.
Nach Anhörung einer vom 2ten d. M. datirten Zuschrift, durch welche der HHerr Alt-Regierungsrath Weiß das Ansuchen um Entlaßung von seinen in mehrern Regierungscollegien bekleideten Stellen ansucht, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem HHerrn Regierungsrath Weiß wird, unter kräftigster Verdankung der in selbigen geleisteten ausgezeichneten Dienste, die Entlaßung aus dem Rathe des Innern, dem Policeyrath, der Zuchthaus-Commißion, der Zeugamts-Commißion und dem Gesetzgebungsrathe ertheilt. Hingegen im Vertrauen auf seine  Gemeinnützigkeit und Vaterlandsliebe der Wunsch und die zuversichtliche Erwartung ausgesprochen, daß er ferner Mitglied des Kriegsrathes und Straßen-Departements bleiben möchte.
2.) a. Der Rath des Innern ist eingeladen, sein Vice-Präsidium provisorisch zu bestellen. b.) das Präsidium des Policeyrathes wird einstweilen dem Herrn Vice-Präsidenten übertragen. c.) Der Policeyrath wird beauftragt, provisorisch das Präsidium der Zuchthaus-Commißion zu bestellen, und damit bereits vorläufig der Grundsatz ausgesprochen, daß in Zukunft diese beyden Präsidien nicht mehr auf eine Person vereinigt werden sollen; und endlich d.) wird dem Kriegsrathe der Auftrag ertheilt, die Präsidien der Zeugamts- und Montirungs-Commißion provisorisch zu bestellen.
