Vernehmlassung betr. Beurtheilung [Albert] Meier, New-York.

[Präsidial-Verfügungen.
10. März 1883.]
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Mit Zuschrift vom 11. Januar übermitteln Sie uns in Sachen der [sic!] von der Appellationskammer des hiesigen Obergerichtes strafrechtlich beurtheilten Albert Meyer [sic!], von Zürich, wohnhaft in New-York, naturalisirten Bürger der Vereinigten Staaten von Nordamerika, eine neue Note dieses Staates, d. d. 3. Januar, zur Vernehmlassung, in welcher Note die Behauptung aufgestellt wird, es sei die strafrechtliche Beurtheilung des Meyer in Zürich unzulässig gewesen, da die beklagte Handlung nicht in Zürich, sondern in New-York verübt worden, aber nach den Gesetzen dieses Staates nicht strafbar sei.
Wir haben die Angelegenheit neuerdings unserm Obergerichte zur Beantwortung zugestellt, das sich vernehmen läßt wie folgt:
In Nachachtung Ihrer Einladung vom 18. Januar 1883 beehren wir uns, Ihnen zu Handen des h. Bundesrathes nachfolgende kurze Bemerkungen in der Angelegenheit Meyer zu unterbreiten.
Wir heben vorerst hervor, daß der Unge-  horsam des Inkulpaten A. Meyer unsere Appellationskammer verhindert hat, die Fragen der Zuständigkeit & der Schuld des Angeklagten materiell zu prüfen, da nach Prozeßrecht die eingelegte Appellation als dahin gefallen erklärt werden mußte [cf. beil. Urtheil des Kassationsgerichtes d. d. 24. August 1882] & keine Gesetzesstelle der zweiten Instanz das Recht gibt, von Amtes wegen & von sich aus, ohne vorliegende Appellation ein rechtskräftiges erstinstanzliches Urtheil wegen Inkompetenz oder materieller Unrichtigkeit zu prüfen & abzuändern. Ebenso wenig würde es in unserer Macht liegen, dieses Urtheil heute aufzuheben, auch wenn uns die Ausführungen der diplomatischen Note des Botschafters der Vereinigten Staaten von der Unrichtigkeit jenes Entscheides überzeugt hätten.
Indessen scheint auch zunächst ein solches Ansinnen nicht an uns gestellt zu werden, wir entnehmen vielmehr der angeführten Note lediglich den zu Handen des h. Bundesrathes ausgedrückten Wunsch, es möchten Mittel & Wege gefunden werden, den Vollzug des Strafurtheils über A. Meyer gestützt auf die Einrede der Inkompetenz zu verhindern.
Wir enthalten uns jeder Betrachtung darüber, ob & unter welchen Voraussetzungen & Formen unsere Bundesverfassung dem h. Bundesrath einen solchen  Eingriff in die Strafrechtspflege gestatte, wir glauben vielmehr im Sinne Ihrer Einladung zu handeln, wenn wir uns darauf beschränken, einige Momente hervorzuheben, welche geeignet sein können, die Gegenvorstellungen des h. Bundesrathes gegenüber der diplomatischen Intervention zu Gunsten des A. Meyer zu unterstützen.
Das rechtskräftige Strafurtheil des Bezirksgerichtes Zürich führt in Erwägung 1 sehr treffend aus, daß das von Meyer verübte Verbrechen als im Kanton Zürich begangen anzusehen sei, indem der beabsichtigte Erfolg auf dießseitigem Gebiet eingetreten sei & auch nur hier eintreten konnte. Wenn nun auch diese ganze Lehre vom Ort der Vollendung im deutschen Strafrecht, an das sich unser Strafgesetz meist anschließt, als controverses betrachtet werden muß, so stehe doch die hervorragende Autorität von Berner [Lehrbuch des deutschen Strafrechtes § 122] zur Ansicht des Bezirksgerichtes & es ist diese um so mehr zu acceptiren, als sowol nach deutschem als auch nach schweizerischem Recht wenigstens bezüglich eines Vergehens, desjenigen der Ehrverletzung mittelst Briefes, von der Theorie & der Praxis durchaus & ohne Ausnahme der Ort, wo die Absicht des Thäters sich verwirklicht hat, als Thatort angesehen wird.  
Ganz unzweifelhaft aber war die Kompetenz dießseitiger Gerichte begründet durch lit. b des § 3 unsers Strafgesetzbuches, wenn auch gerade diese Gesetzesstelle zu völkerrechtlichen Bedenken Anlaß geben mag. Wir wollen dem gegenüber hier nur im Vorbeigehen wiederholen, daß Meyer zur Zeit der Verübung der That nur Schweizerbürger war, seither aber neben dem neuerworbenen nordamerikanischen Bürgerrecht das Schweizerbürgerrecht beibehalten hat [vergl. Bundesgesetz betr. Ertheilung des Schweizerbürgerrechts etc. A. S. II. 510 ff Art. 6 ff], Momente, die für die völkerrechtliche Seite der Frage nicht ohne Bedeutung sein werden. Aber selbst dann, wenn A. Meyer als Fremder, als Angehöriger eines ausländischen Staates zu betrachten gewesen wäre, ergreift ihn unser Gesetz & es ist uns kein völkerrechtliches Gewohnheitsrecht, keine Bestimmung eines Staatsvertrages bekannt, welche der Anwendung dieses Gesetzes entgegenstehen würde. Gegentheils sind uns die wenigstens theilweise übereinstimmenden Satzungen des deutschen Strafgesetzbuches vom 15. Mai 1871 § 4, Ziff. 1 und des französischen Code pénal Art. 7, in der Gestalt wie sie ihm durch das Abänderungsgesetz vom 27. Juni 1866 verliehen worden, Beweise, daß  ein entgegenstehender völkerrechtlicher Grundsatz nicht anerkannt wird.
Indem wir im Uebrigen auf das mitfolgende Aktenmaterial verweisen, benutzen etc.
Wir sehen uns nicht veranlaßt, diesen Ausführungen etwas weiteres beizufügen & halten, vorbehältlich Ihrer bezüglichen Einladung, auch nicht für nöthig, Ihnen das umfangreiche Aktenmaterial dieses Prozesses zu übermitteln; wir schließen nur noch den Auszug aus dem Protokoll des Kassationsgerichtes vom 24. August 1882 an.
Indem wir im Uebrigen die Originalnote der Gesandtschaft & deren Uebersetzung wieder zurückgehen lassen, benutzen wir etc.“
