Schulgemde Eidberg; Staatsbeitrag an die Erweiterung ihres Schulhauses.
Betreffend Staatsbeitrag an eine Schulhausreparatur,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgemeinde Eidberg hat ihr Schulhaus einen Anbau derart erweitert, daß dasselbe nunmehr ein eigenes Arbeitsschulzimmer erhalten hat und die bisher sehr beschränkte Lehrerwohnung jetzt mit allen erforderlichen Räumen versehen worden, ferner Platz zur Aufbewahrung von Brennmaterialen gewonnen worden ist.
Die Schulgemeinde sucht nun um einen Staatsbeitrag an die dießfälligen Kosten nach und wird hiezu von der Gemeindschulpflege Seen unterm 24. März, von der Bezirksschulpflege Winterthur am 3. Juli empfohlen, die den Bau als gelungen erklärt.
B.
Die Gesammtkosten betragen laut geneh-  migter Rechnung
Fr.
2842 33
Rp.
Hievon fallen in Abrechnung:
Landankauf
10
Fr.
–.
Aufsichts- u. Verwaltungskosten
47
“
50.
[“]
   57 50
“
Es fällt somit noch in Betracht die Summe von
Fr.
2784 83
Rp.
C. Die Gemeinde hat einen Schulfond von Fr. 3527. [4. Klasse]
ein Steuerkapital von
Fr. 563,500
Haushaltungen
60
Bürger
80
Die einfache Steuer beträgt somit 703 Fr. und es sind zur Deckung der Kosten ca 4‰ Steuern erforderlich. Nach ihrer Steuerkraft [703000 : 80 = 8753 Fr.] fällt die Gemeinde in die 8. Klasse, somit in die 6. Durchschnittsklasse, die mit 1/8 der in Betracht fallenden Summe unterstützt werden kann [348 Fr.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Schulgemeinde Eidberg wird an die Kosten der Erweiterung des Schulhauses ein Staatsbeitrag von Fr. 400 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung. 
