Abänderung des Reglements für die Spitalpflege.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
und der Spitalpflege,
beschloßen:
I. Es seien in Folge des Gesetzes betreffend die ökonomischen Beamtungen an den Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten vom 18 April d. Js. folgende Abänderungen an dem von dem Regierungsrathe unterm 25 März 1851 genehmigten Reglement für die Spitalpflege vorzunehmen:  
§ 3. Zeile 12 soll es heißen: Im Speziellen beaufsichtigt sie die Geschäftsführung der Verwalter, beziehungsweise ihrer Gattinnen, wacht etc.
§ 3 Zeile 20. Streichung der Worte: „im neuen Krankenhause.“
§ 3 Zeile 22 soll es heißen: Sie wählt und entläßt auf den Antrag des Verwalters am alten Spital den Speisemeister und den Metzger, die Aufseherin am Irrenhause und die Hebamme an der Gebäranstalt, – letztere beide jedoch erst nach Einholung eines Gutachtens von Seite des ärztlichen Vorstandes der betreffenden Anstalt, – sowie je auf den Antrag des betreffenden Verwalters. Das gesammte unter deßen Aufsicht stehende Wart- und Dienstpersonal, in soweit etc.
§ 3 Zeile 30 u. 35. Veränderung der Worte: „des Verwalters“ in „der Verwalter.“
§ 7 soll lauten: Der Direktor der Finanzen und die Spitalpflege ladet, so oft dieß zweckmäßig erscheint, die Direktoren an der Kranken- und der Gebär-Anstalt oder den Arzt am Irrenhause, sowie die beiden Verwalter und den Kassier zur Theilnahme an ihren Berathungen ein. Diese letztern Beamten können auch zu den Sitzungen der Kommißionen zugezogen werden. Den für Aufnahme und Entlaßung von Hauskindern etc. bestimmten Sitzungen der Hauskommißion  wohnen der Verwalter im alten Spital und der Kaßier regelmäßig mit berathender Stimme bei.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
