Der Vorort ladet die Stände ein, die officielle Correspondenz mit eidgenößischen Beamteten portofrey gehen zu laßen.
Durch Kreisschreiben vom 25. v. M. richtet der Eidgenößische Vorort an sämmtliche Stände die Einladung, dafür zu sorgen, daß gemäß dem Concordate vom 9ten July 1818. die officiellen Schreiben an einzelne eidgenößische Militairbeamte, sowie an den eidgenößischen Administrator des Kriegsfonds und den eidgenößischen Zollrevisor von ihren Postadministrationen portofrey spedirt werden.  Der Regierungsrath ertheilt daher dem Postdepartement den Auftrag, dem Postamte anzuzeigen, daß solche Correspondenz, welche mit amtlichem Siegel und Unterschrift bezeichnet ist, nicht taxirt werden solle. Dem Vororte ist rückantwortlich anzuzeigen, daß seinem Begehren zufolge, die auf solche Weise als amtlich bezeichnete Correspondenz hierorts frey gehen werde. 
