Genf verweigert Beiträge an die reform. Kirche in Luzern.
Auf das Schreiben vom 29 v. Mts betreffend die Fortsetzung der Beiträge für die reformirte Kirche in Luzern theilt der Staatsrath von Genf unterm 15 dieß mit, er könne dem Wunsche keine Folge geben. Er halte dafür, es sei, seit der Grundsatz der freien Ausübung der beiden Glaubensbekenntniße in der Schweiz aufgestellt sei, Sache der Kantone, für die Kosten ihrer Kirchen zu sorgen. Auf der andern Seite hindern ihn die immer mehr hervortretende Stellung als paritätischer Kanton, dem einen Kultus Unterstützungen  zu gewähren, dem andern dagegen nicht.
Hievon wird durch Zustellung des Schreibens der Direktion der politischen Angelegenheiten Kenntniß gegeben.
