Vergebung e. Dampf-Cementpresse im Bergwerk Käpfnach.
Die Finanzdirektion berichtet:
Zur Herstellung von Cementziegeln im Bergwerk Käpfnach wurde bis jetzt eine einfache Handpresse mit etwa 40 Ztr. Druck gebraucht und damit ein erträgliches Resultat erzielt. Es ist aber augenscheinlich, daß zur Erzeugung eines allen Anforderungen entsprechenden Luftziegels dieser Druck nicht genügt, wozu noch kommt, daß bei Beibehaltung der Handpresse die Produktion quantitativ nur eine sehr geringe sein könnte.
Abgesehen davon, daß die Nachfrage diesen billigen Luftziegeln stetsfort sich mehrt, sollte das Bergwerk, wenn eine definitive Einrichtung der Cementfabrik theilweise oder ganz durchgeführt werden wollte, für den eigenen Bedarf ein größeres Quantum herstellen können. Nachdem schon in dem Antrage der Finanzdirektion vom 19. September 1874 auf die Nothwendigkeit der  Gewinnung einer leistungsfähigen Steinpresse hingewiesen worden ist, legt nun die Finanzdirektion das Projekt einer bezüglichen Einrichtung, wie dasselbe von der Bergwerksverwaltung unter Berathung der Herren Gebrüder Kuser, Mechaniker in Horgen entworfen worden ist, dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor. Dasselbe erfordert einen Kostenaufwand von Fr. 3700, abgesehen von der Fundamentirung der Maurer- und Steinhauerarbeit und der Dampfleitung; es ist einfacher und billiger als die anderen konkur[r]irenden Systeme und ganz analog eingerichtet wie die in verschiedenen großen mechanischen Etablissementen der Schweiz eingeführten Dampf-Niethmaschine.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die Errichtung einer Dampf-Cementsteinpresse an die Herren Gebrüder Kuser, Mechaniker in Horgen um den Preis von 3700 Frk. zu vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
