Gr. Rath. Weisung an dens. zu d. Konkordatsentwurfe üb. d. Heiraten v. Schweizern im In- u. Auslande.
Die Weisung an den Großen Rath zu dem Konkordatsentwurfe über die Heiraten von Schweizern im In- und Auslande wird nach dem Entwurfe der Direktion der Justiz angenommen & Herrn Regierungsrath Dr. Benz als Referent über diesen Gegenstand bezeichnet [s. die Weisung als Beilage zum Amtsblatt vom 7. April 1868, S. 771–774.]
Hievon wird der Direktion der Justiz unter Zustellung der Akten Mittheilung gemacht.
