Bericht der zur Untersuchung der Geschäftsführung der Kanzleien der Direktionen des Militärs, der öffentlichen Arbeiten u. der Finanzen so wie des Staatsarchives niedergesetzten Commission des Regierungsrathes.
In Vollziehung des Beschlusses vom 12. Juni d. Js. hat die für Untersuchung der Kanzleien der Direktionen des Militärs, der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen, sowie des Staatsarchives bestellte Commission diese Untersuchungen vorgenommen und erstattet darüber folgenden Bericht:
Kanzlei der Direktion des Militärs.
Der Bestand des Kanzleipersonals ist der gesetzliche. Es wird nur ein Protokoll geführt, dessen Einträge mit fortlaufenden Nummern versehen werden; die Reinschrift derselben ist bis zum 3. Christmonat nach-  getragen; die Ausfertigungen sind bis auf den laufenden Tag besorgt, ebenso das Register nachgeführt.
Die Akten werden, nach den Nummern der Protokolleinträge geordnet, in Theken aufbewahrt. Bei Einführung des Direktorialsystems wurden die frühren Akten an das Staatsarchiv abgegeben, die seither eingegangenen nicht mehr.
Außer dem von dem Sekretär geführten Geschäftsverzeichnisse werden noch folgende Register gehalten:
1. Etat über das Offizierskorps.
2. Verzeichniß der vom Dienste befreiten Eisenbahnangestellten.
3. Kontrole über Unterstützungsgesuche. Diese Kontrole enthält zugleich die Verfügungen u. es fallen letztere deßhalb nicht an das Protokoll der Direktion.
4. Verzeichniß der gerichtlich bestraften Militärs vom Jahr 1847 an.
Die sämmtlichen Verzeichnisse sind nachgeführt.
Die Kommission fand die Kanzlei in jeder Beziehung in guter Ordnung. Ueber den Fleiß und das Betragen der Kanzlisten wurden keine Klagen laut.
Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten.
Als regelmäßige Geschäftszeit sind die Stunden von Vormittags 8 bis 12 Uhr und Nachmittags von 2 bis 6 Uhr festgesetzt. 
Es werden drei Protokolle geführt:
a. Hochbau,
b. Straßenbau, [recte: Wasserbau]
c. Straßenbau und Landanlagen.
Die Einträge sind nicht mit durchlaufenden Nummern versehen, dagegen ist der Inhalt des Geschäftes mittelst Randbemerkungen angegeben und verweisen die übersichtlich geführten Register auf die Blattseiten.
Die Reinschrift aller drei Protokolle ist bis auf den Tag nachgetragen.
Dieselbe wird von Zeit zu Zeit vollständig collationirt.
Die Akten sind nach den oben angedeuteten Hauptabtheilungen ausgeschieden, überschrieben und in Cartonschachteln aufbewahrt, welche mit Ettiquetten versehen sind:
a) beim Hochbau nach alphabetischer Ortsbezeichnung und Lokalität,
b) beim Wasserbau nach dem Namen der Flüsse,
c) beim Straßenbau nach den Klassen der Straßen und im Weitern: Landanlagen, Eisenbahnen, Telegraphen u. s. w.
An das Staatsarchiv werden keine Akten abgegeben, indem häufig über die frühern Verhältnisse nachgeschlagen werden müsse.
Außer den Protokollen werden noch folgende Verzeichnisse durch das Sekretariat geführt.  
a) Ueber Landanlagenbewilligungen,
b) Wasserrechtsbewilligungen,
c) Wegknechte.
Bei der Besichtigung der Lokalitäten, welche dem Staatsbauinspektorate, und dem Straßen- und Wasserbauinspektorat angewiesen sind, überzeugte sich die Commission, daß es allerdings wünschbar wäre, zur Aufbewahrung der größern Pläne passendere Räumlichkeiten anzuweisen, indem dieselben nunmehr aufgerollt belassen werden müssen, und nicht gehörig ausgeschieden werden können.
Bei der Direktion wird ein Geschäftsregister durch den Direktor selbst in bester Ordnung geführt.
In demselben werden die Eingänge die sofort durch das Protokoll gehen nicht vorgemerkt.
Die Commission hat mit Vergnügen sich überzeugt, daß auf dieser Kanzlei gute Ordnung herrscht.
Kanzlei der Direktion der Finanzen.
I. Domänenverwaltung.
Der Bestand des Kanzleipersonals ist der gesetzliche.
Vorgelegte Bücher und Verzeichnisse.
1. Copierbuch.
2. Beschlüsse der Finanzdirektion. Dieselben werden eingebunden aufbewahrt.
3. Akten. Dieselben tragen keine besondere Ueberschrift sind dagegen mit dem Foliozeichen des betreffenden Zinsbuches versehen.  
4. Cassabrouillon.
5. Reinschrift des Cassabuches; nachgetragen bis 11. Nov:
6. Cassabuch über die Separatfonds.
7. Zinsbücher zu den Schuldbriefen, Zehnten, Grundzinsen, Erblehen u. s. w.
8. Generalregister von allen Zinsbüchern; alphabetisch nach den Gemeinden eingerichtet.
9. Bürgschaftsregister für Capitalien.
10. Urbarien alter Grundzinsposten.
11. Lagerbücher über Grundzinsposten.
Die Commission fand die Einträge bei den angestellten Vergleichungen gehörig gemacht und spricht ihre Befriedigung hinsichtlich des Resultates der Untersuchung aus.
II. Staatskassaverwaltung.
Der Bestand des Personals ist der gesetzliche:
Der Staatskassier, ein Buchhalter und ein Gehülfe.
Neben einer Agenda über eingehende und ausgehende Gelder im täglichen Verkehr, führt der Staatskassier ein Hauptkassabuch, der Buchhalter ein Doppel des Letztern.
Ferner werden geführt:
Ein Kassabuch und Controlle für den Bezug der Vermögenssteuer.
Ein Kassabuch über Einnahmen und Ausgaben betreffend die Brandassekuranz.
Ein Kassabuch zur Abrechnung mit der Hochbau- u. Straßen-  bauverwaltung und über den Ertrag der Bergwerke.
Ein Hauptbuch als Fundament zur Staatsrechnung nach den Büdgettiteln.
Einen Besoldungsetat.
Die Belege zu den Rechnungen des Staatskassiers sind gehörig geordnet vorhanden.
Die Commission hat sich überzeugt, daß die erwünschte Ordnung hier vorhanden ist.
III. Abgabenkanzlei
Ueber das gesetzliche Personal von einem Sekretär u. zwei Kanzlisten hinaus sind noch zwei außerordentliche Gehülfen angestellt, der Eine für das Abgabenwesen, der andere für die Stempelverwaltung.
Es werden bei dieser Abtheilung drei Protokolle geführt:
a. Das Hauptprotokoll für das Abgabenwesen nebst dem Register dazu, nach den verschiedenen Titeln ausgeschieden welche bei dieser Abtheilung der Finanzdirektion vorkommen. Die Reinschrift ist nachgetragen bis 6. Oktober.
b. Das Protokoll über die Steuertaxationen. Dazu kommen: Verzeichnisse und Controllen über Wirthschaften, Metzgrechte, Handelsklassensteuer, Vermögenssteuer, außerordentliche Stempelung u. Zeitungsstempel.
c. Das Protokoll für die Handelskammer ist nachgetragen bis 20. Mai.
Ferner die Ragionenbücher. Die Eintragung der Ragionenscheine ist seit Mai l. Js. im Rückstand. Auch sind  die Akten der Handelskammer nicht gehörig überschrieben noch geordnet.
Die Commission bedauert in Folge des Resultates der Untersuchung sich nicht in allen Theilen für befriedigt erklären zu könne, habe sich aber dabei überzeugt, daß die Rückstände keineswegs einer allfälligen Saumseligkeit des Sekretärs, sondern den überhäuften Geschäften desselben zuzuschreiben sind, sowie auch der geringen Hülfe welche er an seinem ersten Kanzlisten findet; daher auf Abhülfe wird Bedacht genommen werden müssen.
IV. Kanzlei der Direktion selbst.
Bestand des Personals gesetzlich.
Dieser Abtheilung der Finanzdirektion steht der Rechenschreiber vor.
Das Protokoll ist gut geführt und nachgetragen in der Reinschrift bis 13. Christmonat.
Dasselbe ist mit Randbemerkungen betreffend den Inhalt der Geschäfte versehen, welche letztere nach den verschiedenen Titeln: Domänen, Spitalverwaltung, Rechnungswesen u. s. w. mit durchlaufender Nummer bezeichnet sind. Jeder Band ist mit einem Spezialregister versehen welches aus einem Hauptregister am Ende des Jahres gezogen wird.
Die Akten werden mit dem kurzen Inhalt überschrieben u. befindet sich gut geordnet, nach den verschiedenen Titeln, in Schachteln, aus welchen sie alljährlich enthoben werden  um den frühern Akten beigelegt zu werden. In jeder Schachtel liegt ein Verzeichniß der Akten.
Ferner wurden vorgewiesen:
Das Bürgschaftsregister betreffend Beamtete.
Ein Buch über abgeschlossene Verträge.
Das Resultat der Untersuchung ist als ein ganz befriedigendes zu bezeichnen.
V. Rechnungsrevisor.
Die Commission war nicht im Fall bei der Hauptuntersuchung selbst, wegen momentaner Abwesenheit des Rechnungsrevisors spezielle Einsicht von der Eintheilung dieser Abtheilung der Finanzdirektion zu nehmen, was indessen durch ein Mitglied der Commission nachgeholt wurde, welches sich überzeugt hat, daß die Rechnungen und Inventarien gehörig aufbewahrt werden.
Der Rechnungsrevisor führt ein Censurenprotokoll und ein Register über sämmtliche Rechnungen.
Des Staatsarchivars.
Mit der Untersuchung des Staatsarchives wurde am 3. Wintermonat l. Js. der Anfang gemacht, sie konnte aber wegen der eingetretenen kalten Witterung nicht zu Ende geführt werden. Die Commission mußte sich daher darauf beschränken, von den sämmtlichen Räumen, welche für das Staatsarchiv verwendet werden, Einsicht zu nehmen. Dabei gewann sie jetzt schon die Ueberzeugung, daß man im Raume sehr beengt ist und daß einzelne Räume so beschaffen sind, daß eine Benutzung und  Ordnung der darin untergebrachten Archivalien eine Unmöglichkeit ist; dieses gilt vornämlich von dem im Großmünster befindlichen Raume (ehemaliger Staatsschatz); aber auch an andern Orten fehlt es an Licht u. Luft.
Es scheint der Kommission zweckmäßig, wenn im Laufe des künftigen Sommers eine einläßliche Untersuchung des Staatsarchives vorgenommen wird und unterläßt es daher, gegenwärtig, in Näheres einzutreten.
Von dieser Berichterstattung wird Vormerk am Protokoll genommen.
