Gemdrth Dorf. Gesuch um Verwendung in Pensionsangelegenheiten d. Wittwe Anna Bucher.

[Präsidial-Verfügungen
27. December 1872.]
Das vom Gemeindrathe Dorf mit Eingabe vom 24. dieß gestellte Gesuch um Verwendung für Wiederausbezahlung der seit einiger Zeit ausgebliebenen Beträge der für Susanne Bucher in Dorf, Wittwe des im amerikanischen Kriege gefallenen Johannes Bucher ausgesetzten Pension wird der Staatskanzlei, welche fragliche Beträge, sowie die bezügl. Lebensscheine durch die Bundeskanzlei zu gelangen pflegen, vor der Hand zur Erledigung überwiesen.
