Genehmig. e zw. d. Gmdrthen Oberstraß u. Schwamendingen u. d. Civilvorsth. Schwamendingen abgeschl. Vertrages betr. Abänderung ihrer Banngrenze.
Die Gemeindräthe Oberstraß u. Schwamendingen, letzter nur in Genehmigung der diesfalls von der Civilvorsteherschaft gethanen Schritte, stellen das Gesuch um Genehmigung einer Grenzveränderung in den auf ihrem Territorien gelegenen Waldungen, nach welcher  
die auf Schwamendingerbann gelegenen Eigenthümern von Oberstraß angehörenden Privatwaldungen aus jenem entlassen u. in den Gemeindsbann Oberstraß aufgenommen u. desgleichen die Waldungen des Spitalamtes aus dem Gemeindsbann von Schwamendingen ausgeschieden u. demjenigen von Oberstraß zugetheilt werden sollen.
die in dem Gemeindsbann Oberstraß liegende Waldung, deren Marchen mit dem Stiftswappen bezeichnet sind, aus diesem entlassen u. in den Gemeindsbann Schwamendingen aufgenommen werden sollen, in der Meinung, daß von nun an diese Markung der Waldung durchgehend als Gemeindsbannscheidung zwischen den Gemeinden Oberstraß & Schwamendingen zu betrachten sei etc.
Der Bezirksrath Zürich empfiehlt die Uebereinkunft zur Genehmigung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
1. Sei obiger Uebereinkunft die Genehmigung ertheilt, unter der Bedingung, daß die beiden 
Gemeinden nicht berechtigt sein sollen, in den Staatswaldungen, [sowohl Spital- als Stiftswaldung] neue Marchen zu setzen, die bestehenden zu verändern oder abgehende wieder herzustellen, ohne ausdrückliche Bewilligung u. Mitwirkung des Oberforstamtes.  
2. Sei hievon dem Obergerichte mit Rücksicht auf die in den betreffenden Notariatsprotokollen nothwendig werdenden Abänderungen Mittheilung zu machen. [l. M. v. h. T.]
3. Mittheilung an a. die Parteien, b. dem Bezirksrath Zürich, c. die Direktionen des Innern u. der Finanzen.
