Heinrich Wethli von Hottingen, Steinmetz, und fünf andere Arbeiter des gleichen Handwerks bitten, daß ihnen bewilligt werde, ohne Verfertigung eines Meisterstückes, für eigene Rechnung zu arbeiten.
Da sich durch ein den 23. passati von Hottingen datirtes Memorial Heinrich Wethli, Steinmetz, daselbst, nebst fünf andern Arbeitern des gleichen Handwerkes darüber beschwert hat, daß ihnen nicht gestattet werden wolle, ihren Beruf auf eigene Rechnung zu treiben, weil sie noch kein Meisterstück gemacht haben, die Verfertigung eines solchen aber ihnen wegen der damit verbundenen großen Kosten unmöglich falle, und sie daher bitten, daß sie dieses verfaßungswidrigen Zwanges enthoben werden möchten, so hat der Regierungsrath in sorgfälti-  ger Berathung dieses Gesuches und Berücksichtigung des §. 21. der neuen Verfaßung, welcher ausspricht, daß die bestehenden Gesetze und Verordnungen bis zu ihrer gesetzlichen Abschaffung in Kraft verbleiben, finden müßen, es liege nicht in seiner Befugniß, den Petenten darin zu entsprechen. Indem aber denselben hievon Nachricht gegeben wird, läßt der Regierungsrath zugleich die Anzeige beyfügen, daß über die Handwerksgesetze eine beförderliche Berathung eingeleitet ist, und in Folge derselben binnen nicht entfernter Zeit unzweifelbar bedeutende Erleichterungen eintreten werden, daher sie sich einstweilen noch etwas gedulden möchten.
