Die Regierung von Aargau macht Mittheilung einer Aufforderung des Herrn Pfarrer Bluntschli in Urdorf an die jenseitigen Kirchgenoßen, in der Kirchgemeinde zu erscheinen.
Mit Schreiben vom 25. d. M. berichtet die Regierung des Standes Aargau, was folgt:
Die Bewegung, welche die Berufung des Herrn Dr. Strauß auf den Lehrstuhl der Dogmatik an hiesiger Universität unter der dießseitigen Cantonsbevölkerung veranlaßt zu haben scheine, und die, wie sie freundnachbarlich hoffe und erwarte, doch keinen der öffentlichen Ordnung gefährlichen Charakter annehmen sollte, sey auch auf die angrenzenden Aargauischen Gemeinden reformirter Confeßion zu übertragen versucht worden.
Das Bezirksamt Baden habe zwey von Herrn Pfarrer Bluntschli in Urdorf an die Vorsteher der Aargauischen Berggemeinde Dietikon und der Gemeinden Spreitenbach und Kilwangen gerichtete  gleichlautende Aufforderungen zu einer Versammlung der Kirchgemeinde Dietikon eingesandt, deren eine sie originaliter hieher mittheilte, damit gutfindenden Falles ein solches Befugnißüberschreiten des Pfarramtes in die gebührenden Schranken zurückgewiesen werden könne.
Sie füge noch bey, daß vernünftig abmahnende Vorstellungen bey dortseitiger Grenzbevölkerung – wie erwartet – Eingang gefunden und zu der Erwartung berechtigt haben, es werde die angedeutete Versammlung von ihr nicht besucht worden seyn.
Diesen Anlaß ergreife sie schließlich, ihre aufrichtigen Wünsche mit den hiesigen zu vereinigen, daß die kirchliche Aufregung sich zum beßten Aller wieder recht bald legen, und nur von heilsamen, den besonnenen Fortschritt im Staate nicht lähmenden Folgen begleitet seyn möge.
Nach Anhörung dieser Zuschrift und Einsicht der Beylage, hat der Regierungsrath beschloßen, solche dem Kirchenrathe zur angemeßenen Verfügung zu überweisen.
