Einladung des Vorortes, die Ratification zu dem Tagsatzungsbeschluße, betreffend die Capitalisirung eines Theils des Kriegsfonds auszusprechen.
Durch ein vom 9. d. M. datirtes Kreisschreiben erläßt der Eidgenößische Vorort an sämmtliche Stände die Einladung, ihre Ratification zu dem von der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung am 8. August gefaßten Beschluße betreffend die Zinsanlegung der Baarschaft der Eidgenößischen Kriegsfondes bis auf die Summe von 1,100,000. Frk[en]. auszusprechen. 
Da nun über diesen Gegenstand bereits eine Weisung an den Großen Rath abgefaßt ist, so soll dieses Circulare lediglich beygelegt werden. 
