Unterstützg. d. Bergarbeiters Schäppi v. Horgen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Verabreichung eines Unterstützungsbeitrages an den ehemaligen Bergwerksarbeiter Schäppi zur Allmend - Horgen,
nachdem sich ergeben:
Am 23. Juni v. Js. verunglückte im Bergwerk zu Käpfnach der Bergwerksarbeiter Jakob Schäppi auf der Allmend - Horgen, indem in der Grube eine kleine Verschüttung stattfand. Dieselbe traf Schäppi am Kopfe, was eine Gehirnerschütterung zur Folge hatte, gleichzeitig wurde dem Schäppi auch der linke Oberarm gebrochen. Laut  dem Zeugniß des Hrn. Dr Hüni in Horgen, welcher Schäppi in ärztliche Behandlung nahm, ist der linke Arm nun nicht mehr funktionsfähig & werde möglicherweise progressive Atrophie desselben eintreten. Für Berg- & Cementfabrikations-Arbeit ist Schäppi somit ganz untauglich, weshalb derselbe entlassen werden mußte, dagegen kann Schäppi als Ausläufer, Wächter etc. benutzt werden. Der Verunglückte ist gegenwärtig 44 Jahre alt (geb. 1843) & besitzt Familie, war 26 Jahre lang im Bergwerk beschäftigt & gab während dieser langen Zeit nur zu wenig Klagen Veranlassung, dagegen waren seine Leistungen gering. Von der Unfallversicherungsgesellschaft hat Schäppi eine Entschädigung von Fr. 1100.– & von der Knappschaftskasse eine solche von Fr. 368.94 cts. zusammen also Frk. 1468,94 cts. erhalten & ersucht nunmehr Schäppi auch um einen Beitrag aus der Staatskasse nach, indem er bemerkt, daß er bis jetzt immer noch ohne Arbeit gewesen sei.
Die Finanzdirection empfiehlt das Gesuch & zwar gestützt auf die angeführten Verhältnisse & die Analogie früherer Fälle;
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
I. Die von Jakob Schäppi, Bergwerksarbeiter  in Folge seines Unfalles bezogene Gesammtentschädigung von Fr. 1468.94 wird durch einen weitern Beitrag aus der Staatskasse (Budget-Titel XIV Unvorhergesehenes) im Betrage von Fr. 531.04 auf Fr. 2,000 erhöht.
II. Mittheilung an Jakob Schäppi zur Allmend - Horgen & an die Finanzdirection zu Vollziehung.
