Bericht des Baudepartements betr. den Beschluß des Großen Rathes vom Dezember 1848 über beßere Controllirung der Bauarbeiten des Staats.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß des Großen Rathes vom Dezember 1848. „Gestützt auf durch verschiedene spezielle Mittheilungen bestätigte Beobachtungen, daß viele neu aufgeführte Staatsgebäude in so auffallend schlechter Weise aufgeführt worden sind, daß dieselben schon nach ganz kurzer Zeit Hauptreparaturen erfordern, ladet der Große Rath den Regierungsrath ein, sei es durch eine veränderte Organisation der Aufsichtsbehörden, sei es auf anderm Wege dafür besorgt zu sein, daß in Zukunft diesen Uebelständen endlich einmal gesteuert werde“ über welchen Beschluß das Baudepartement Bericht zu erstatten aufgefordert wurde, werden von dem Baudepartement dem Finanzrathe und von diesem dem Regierungsrathe unterm 21 resp. 23 p. nachstehende Eröffnungen gemacht.
An die Spitze seines Berichtes stellt das Baudepartement die Bemerkung, daß es sehr gewünscht hätte, es wäre in dem Beschluß des Großen Rathes speziell angedeutet worden, welche Staatsgebäude mit Bezug auf ihre Bauart so tadelswerth seien, indem nicht alle der seit 1830 errichteten neuen Staatsge-  bäude von dem Baudepartement besorgt worden sind.
Es sind nämlich folgende wichtige Bauten auf Anordnung besonderer Kommißionen ausgeführt worden;
1.) Das neue Kantonalkrankenhaus und das Anatomiegebäude von einer besondern durch die Spitalpflege bestellten Kommißion;
2.) Das Kantonsschulgebäude und der Turnschopf, ebenfalls durch eine besondere Kommißion aus Mitgliedern des Finanz- und Erziehungsrathes und Experten bestehend;
3.) Das neue Postgebäude, ebenfalls von einer besondern auf Veranstaltung des Finanzrathes angeordneten Kommißion;
4.) Die Gebäude im botanischen Garten von einer besondern Kommißion des Erziehungsrathes;
5.) Die Kirche zu Wytikon und das Pfarrhaus zu Rorbas von der Stiftspflege;
6.) Die neuen Zeughäuser und Pulvermagazine im Sihlwiesli durch die Schanzenkommißion;
7.) Das neue katholische Pfarrhaus zu Dietikon von der Klosterverwaltung zu Wettingen bevor die Colatur an den Stand Zürich über-  gegangen war;
Bei allen diesen Bauten hatte das Baudepartement keinerlei Mitwirkung.
Die neuen Bauten, welche das Baudepartement dagegen in dem Zeitpunkte von 1830–1848 ausführte, sind folgende:
a.) In der Stadt Zürich und deren nächsten Umgebungen.
1.) das neue Hintergebäude der Kaserne.
2.) das Anatomiegebäude der Thierarzneischule.
3.) fünf Pulver- und Munitionsgebäude im Sihlfeld, bei Altstetten und Albisrieden.
4. Die Zuchthausbaute.
Mit Bezug auf diese letztere ist indeßen zu bemerken, daß der Plan zu dem neuen Gebäude von der frühern Regierung entworfen und gutgeheißen, und daß nach diesem Plane bereits ein bedeutender Theil des Gebäudes ausgeführt war, als das neue Baudepartement im Jahr 1831 sich konstituirte;
b.) In den Landgemeinden.
Vier neue Pfarrhäuser, nämlich zu Embrach, Uster, Töß und Weißlingen.
Neue Ökonomiegebäude auf Pfrundlokali-  täten;
und zwar Waschhäuser in Verbindung mit Holzschöpfen zu:
Urdorf, Weiningen, Ottenbach, Horgen, Thalweil, Wädenschweil, Bärentschweil, Goßau, Dübendorf, Fällanden, Schwerzenbach, Uster, Volkentschweil, Sternenberg, Wildberg, Elsau, Schlatt, Seen, Turbenthal, Flaach, Hengart, Kloten und Lusingen;
bloße Waschhäuser zu:
Regenstorf, Weynach;
Holzschöpfe zu:
Schönenberg, Grüningen, Wetzikon, Lindau, Neftenbach, und Wiesendangen.
Hinsichtlich der beiden neuen Pfarrhäuser zu Embrach und Uster ist das nämliche zu bemerken, wie mit Bezug auf den Zuchthausbau, der Plan dazu wurde von dem frühern Baudepartement entworfen und von der frühern Regierung genehmigt und diese Gebäude von dem im Jahr 1831 konstituirten Baudepartement bloß vollendet.
Die an Umfang und bezüglich auf die Kosten sehr beträchtlichen Bauten an dem Hauptgebäude der Kaserne und im Obmannamts- u. Hochschulgebäude können nicht als Neubauten betrachtet werden, da sie bloß die, wenn auch  sehr bedeutende Umänderung bereits bestehender Gebäudetheile bezweckten; rücksichtlich der beiden letzten ist überdieß noch zu bemerken, daß sie gemäß den Aufträgen der obern Behörden nach dem zeitweiligen Bedürfniß succeßive ausgeführt werden mußten, ohne daß ein das Ganze umfassender Plan hätte ausgearbeitet werden können, weil erst nach theilweise gemachten Einrichtungen, neue Bedürfniße, neue Erweiterungen des Baues herbeigeführt hatten.
Die ebenfalls sehr bedeutenden Bauten an den Pfarrhäusern zu:
Weiningen, Ottenbach, Hirzel, Thalweil, Uetikon Bärentschweil, Fehraltorf, Illnau, Wildberg, Brütten, Seen, Turbenthal, Berg, Dorf-Flaach, Laufen, Stammheim, Eglisau, Kloten, Regenstorf und Weynach sind als bloße Hauptreparaturen zu betrachten, die sämmtlich zum Zweck hatten, die betreffenden Gebäude auf eine lange Reihe von Jahren mit Bezug auf ihre Wohnbarkeit in einen befriedigenden Zustand zu stellen, welcher Zweck auch bei allen ohne Ausnahme erreicht worden ist.
Frägt sich das Baudepartement, an welchen neuen Staatsgebäuden sich so bedeutende Mängel gezeigt haben, die der obersten Bun-  desbehörde Veranlaßung geben konnten, einen Tadel auszusprechen, so muß das Baudepartement wenn dieser Tadel diejenigen Neubauten, welche durch Specialkommißionen unter besonderer Aufsicht vom sehr glänzend honorirten Architekten aufgeführt worden sind, als dem Spital, das Anatomiegebäude, die Kantonsschule, dem Turmschopf, das Postgebäude, die Gebäude des botanischen Gartens, die neuen Zeughäuser, die unter der Stiftspflege gestandenen Pfrundlokalitäten betreffen sollte, sich gegen jede dießfällige Verantwortlichkeit verwahren, da ihm bei diesen Bauten keinerlei Einfluß zustand. Es würde aber auch eine einläßliche Prüfung dieser allerdings nicht tadelfreien Bauten zu keinem, irgend welche Abhülfe für die Zukunft erzielenden Beschluße führen, da die diese Bauten leitenden Kommißionen und Behörden sich seither aufgelöst haben, und die Aufsicht nunmehr dem Baudepartement mit einziger Ausnahme der unter die Aufsicht der für noch kurze Zeit bestehenden Schanzenkommißion fallenden Zeughäuser, übertragen ist.
Sollte der Tadel gegen Bauten gerichtet sein, welche unter Leitung des Staatsbauinspektorates und Oberaufsicht des Baudepartementes Statt gefunden haben, so kann derselbe schwerlich  mit Grund auf die oben aufgezählten wirklichen Neubauten fallen, weil an denselben keine andern Mängel sich gezeigt haben, als solche, die nach einigen Jahren durch das völlige Austrocknen von Gemäuer und Holzwerk selbst bei der auf das Sorgfältigste ausgeführten Neubaute auch zum Vorschein kommen, und Reparaturen nöthig machen.
Bei den Hauptreparaturen und Neubauten von Staatsgebäuden, welche seit 1831 unter Oberleitung des Baudepartementes bewerkstelligt wurden, ist dagegen allerdings manches nicht so ausgefallen, wie das Departement es gewünscht hätte: Aber es ist dieß weder dem Mängel an Einsicht oder Thätigkeit des Inspektorates noch der Baubehörde selbst, sondern andern Verhältniße zuzuschreiben.
So mußte während der dreißiger Jahren das Departement dem damals so gepriesenen System der öffentlichen Absteigerung huldigen und öfter Bauten an Leute übertragen, die es selbst nicht kannten, nur darum, weil sie die Mindestfordenden gewesen waren, aber weder genug Einsicht noch hinreichende ökonomische Kräfte zu guter Ausführung der Bauten besaßen. Nach den damals vorgeschriebenen Grundsätzen konnte man sie nicht abweisen  wenn sie solide Bürgen zu stellen im Stande waren. Das Departement war auch wirklich im Fall bei mehreren Bauten die Bürgen in Mitleidenschaft zu ziehen, wie z. B. bei der ersten Baute im Obmannamte, bei der Caserne etc.
Ein zweiter Grund war die große Eile, mit welcher in alten Gebäuden für Unterbringung von Behörden Einrichtungen getroffen werden mußten, ohne alle Rücksicht auf weitere Bedürfniße. War ein solches kaum befriedigt, so kam der Baubehörde der Auftrag im nämlichen Gebäude neue Bedürfniße zu befriedigen. So ward bei dem einstöckigen Obmannamte, als dasselbe, trotz des untüchtigen Baumeisters in leidlichen Zustande gebracht worden war, auf einmal der Auftrag gegeben, dasselbe um ein Stockwerk zu erhöhen, und damit für die Gerichtsbehörden das Quergebäude in Verbindung zu bringen. Kein Wunder, wenn der Unterbau als nicht für einen solchen berechnet, durch den Ueberbau manchen Schaden litt, wozu sich noch die Einwirkung schlechter Witterung beim Aufrichten gesellt hatte.
Trotz all dem steht dieser Bau ohne wesentliche Mängel da, welch’ letztere in Gängen und Wänden dem Auge mehr als solche erscheinen, als sie es wirklich sind. Wir verweisen  dießfalls auf den Obergerichtssaal, deßen Restauration auch bei dem gelungensten Gebäude nach so langjährigem Gebrauch hätte statt finden müßen.
Wenn in eben diesem Gebäude die Luftbeheizungseinrichtung mancher Kritik unterworfen worden ist, so ist es nicht weniger die in andern Staatsgebäuden eingerichtete Waßerröhrenheizung. In neuerer Zeit ist eine dritte Heizungsmethode mit Dampfröhren zur Anwendung gekommen.
Alle diese drei Beheizungsarten bezwecken Vereinfachung des Heizgeschäftes, Raumersparniß und Verminderung der Feuersgefahr durch Reduzirung der Einheizstellen und Kamine auf einige wenige. Welche von diesen Einrichtungen den Vorzug verdienen, wird weitere Erfahrung lehren. Muthmaßlich dürfte die letztere den Sieg davon tragen. Umänderung der beiden erstern Heizeinrichtungen in Dampfheizung wird an den Gebäuden selbst keine eigentlichen Veränderungen nach sich ziehen, daher auch die für eine dieser Heizungsarten berechneten Bauten jedenfalls nicht unter die gefehlten Bauten gezählt werden können.
Ganz ähnlich wie mit dem Obmannamt verhält es sich mit dem Bau des Hochschulgebäu-  des, über deßen Gang hier nicht näher eingetreten wird.
Wenn das Departement auch bei einigen Bauten auf dem Lande mit dem Erscheinen des Mauerschwammes zu kämpfen hat, so werden mit diesem Uebel Behörden und Privaten so lange zu kämpfen haben, bis ein sicheres Mittel dagegen aufgefunden sein wird. Es verhält sich damit, wie mit mancher Krankheit, gegen welche die Ärzte auch keine untrüglichen Mittel kennen. Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath gefunden, es sei keine Veranlaßung vorhanden, weitere Verfügungen in dieser Angelegenheit zu treffen.
Mittheilung an das Baudepartement durch das Mittel des Finanzrathes.
