Reduktion d. Zinsfußes auf Darlehen des Staates.

Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines Berichtes des Hrn. Regierungsrath Zollinger,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, auf den Darlehen des Staates mindestens dieselbe Reduktion des Zinsfußes eintreten zu lassen, wie solche von der Kantonalbankverwaltung beschlossen worden. Es wird ihr in Verbindung mit ihrem Beisitzer die Festsetzung des Zinsfußes im einzelnen Fall anheim gegeben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion. 
