Beschluß betr. Entschädigung für die Stellvertretung d. in d. Militärdienst einberufenen Lehrer.

[Präsidial-Verfügungen.
20. Juli 1875.]
Betreffend die Anfrage einer Gemeindsschulpflege an die Direktion des Erziehungswesens, ob die in den Militärdienst berufenen Lehrer ihre Besoldung während der Dauer desselben fortbeziehen, und ob für Anordnung von Vikariaten für dieselben theils durch auswärtige Kräfte, theils durch Aushülfe von Lehrern anderer Schulen oder Klassen eine staatliche Entschädigung in Aussicht gestellt werden könne,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei die Anfrage dahin zu beantworten, daß die in den Militärdienst einberufenen Lehrer die Besoldung selbstverständlich ungeschmälert erhalten, so lange kein Vikar für diesel-  ben bestellt werde; sollte der Pflege die Beiziehung eines geeigneten Vikars möglich werden, oder der Unterricht durch einen andern oder die übrigen Lehrer der Schule aushülfsweise fortgesetzt werden können, so komme im ersten Falle § 3 des abgeänderten Unterrichtsgesetzes vom 1. Wintermonat 1872 betreffend die Lehrerbesoldung zur Anwendung, & werde im letztern je nach der Mühewaltung des stellvertretenden Lehrers eine Entschädigung im Betrage von 1/3–1/2 einer Vikariatsbesoldung durch den Staat geleistet.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Mittheilung an die Schulbehörden.
