Beitrag an die Brunnengenossenschaft Wald an Hydranten.
Die Brunnengenossenschaft Wald hat in den Jahren 1879 & 1884/85 zwei Wasserleitungen mit Hydrantenanlagen erstellen lassen & zwar anno 1879 eine Niederdruckleitung – ohne Reservoir – mit 7 Stück Hydrantenstöcken & anno 1884/85 eine Hochdruckleitung mit Reservoir u. 6 Stück eigentlichen Hydranten.
An Zubehörden zu diesen Hydranten wurden im Jahr 1880 oder 1881 angeschafft 180m Hanfschläuche, 12 Schlauchschlösser, 6 Wendrohre, 2 Standrohre u. Schlüssel.
Mit Eingabe vom 23. Dezbr. 1885, sucht nun die Petentin um einen Beitrag an die Kosten obiger Erstellungen u. Anschaffungen nach – nachdem die Petentin bereits im Jahr 1882 bezüglich  der Hydrantenanlage von 1879 & der dazu angeschafften Zubehörden ein dießfälliges Gesuch eingereicht, die verlangte Ergänzung der Akten aber, wegen der damals schon projektirten Erweiterung der Anlage, unterlassen hatte.
Die Kosten der anno 1884/85 ausgeführten Wasserversorgungsanlage belaufen sich nach der eingereichten Rechnung im Ganzen auf Fr. 33,442 77. Diejenigen der früher erstellten Anlage werden im Gesuche selbst auf 17,600 Fr. angegeben u. die Anschaffungskosten der Zubehörden, – für welche die Belege unter den frühern Akten der Genossenschaft abhanden gekommen sein sollen, – werden von der Petentin auf Fr. 1540 taxirt.
Selbstredend können aber bei Bemessung des nachgesuchten Beitrages nicht die sämmtlichen von der Gesuchstellerin angemeldeten Kosten zur Berücksichtigung gelangen. Denn nach den Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879 werden solche Beiträge nur verabreicht an die Kosten der Erstellung der Hydranten selbst u. der zu Löschzwecken dienenden Zubehörden, sowie an die Erstellungskosten von Wassersammlern, die ausschließlich für das Feuerlöschwesen bestimmt sind, –  Alles sofern die Beiträge innert Jahresfrist nach der Erstellung der bezügl. Löscheinrichtungen nachgesucht werden.
Nach diesen Grundsätzen sind von den oben angeführten Kosten nur nachbezeichnete Posten zu berücksichtigen:
1. Die Kosten der 6 Hydranten der Hochdruckwasserleitung. Diese Kosten werden im Ganzen auf Fr. 1747 25 angegeben; von dieser Summe entfallen aber verschiedene Beiträge auf Ausgaben, die nicht unter diesen Titel gehören, wie z. B. Beleg No 29, 30 & 31. Dagegen können als unter diesen Titel gehörend angesehen werden die Posten
Beleg
No
28
Fr.
344 25.
“
“
32
“
80 50.
“
“
33
“
730 50.
“
“
34
“
90 60.
Fr.
1245 85.
2. Die Anschaffungskosten für Zubehörden für das Löschwesen, betragend
“
1540 –.
3. Von den Kosten der Erstellung des Reservoirs, betragend
Fr. 13,491 72
 “         77 95
Summa:
Fr. 13,569 67
– der auf die Abtheilung als Reserve für den Brandfall entfallende Theil von ungefähr 2/3 der Gesammtsumme von Fr. 13,569 67
“
9046 45.
Total der maßgebenden Kosten
Fr.
11,832 30.
Die Erstellungskosten der Hydranten der Niederdruckleitung müssen außer Berücksichtigung fallen, weil das im Jahr 1882 eingereichte Beitragsgesuch gegenüber der Bestimmung in § 4 des Regulativs als verspätet erklärt werden muß.
Ueber die Beschaffenheit u. Leistungsfähigkeit der hier in Betracht kommenden Feuerlöscheinrichtungen spricht sich ein von Hrn. Walder, Techniker in Rüti erstattetes Expertengutachten günstig aus. – Die Hydranten der Hochdruckleitung haben bei den durch den Experten veranstalteten Proben durchaus befriedigende Ergebnisse geliefert u. es sind diese Hydranten auch mit dem vorgeschriebenen schweiz. Normalgewinde versehen. Stand u. Standrohre, sowie das vorhandene Schlauchmaterial seien im besten Zustande. Eine etwelche Vermehrung des Schlauchmaterials, sowie die Anschaffung eines Schlauchwagens erklärt der Experte indessen für angezeigt. Das Reservoir, in solidem Cementmauerwerk, kunstgerecht ausgeführt, enthalte 3 Wasserkammern mit einem Gesammtwassergehalt von 365,000 Liter. Die eine dieser Kammern, mit einem Inhalt von 135,000 Litern, sei für den täglichen Wasserverbrauch bestimmt, während die beiden andern ausschließlich als Wassersammler für den Brandfall dienen.
Bezüglich der Vermögens- u. Steuerverhältnisse der Brunnengenossenschaft Wald ist folgendes an-  zuführen:
Ein Korporationsfonds ist nicht vorhanden; die Genossenschaft war vielmehr genöthigt, im Jahr 1884 ein Darleihen von 30,000 Fr. aufzunehmen, welches dieselbe gemäß dem vorgelegten Amortisationsplane bis ins Jahr 1909 durch besondere Steuern zu tilgen beabsichtigt.
Die Genossenschaft zählt gegenwärtig 136 Mitglieder, welche zusammen ein Steuerkapital von Fr. 2,772,500 besitzen.
An Gemeinde- u. Genossenschaftssteuern hatten die Genossenschaftsmitglieder in den letzten 5 Jahren zusammen 54,00‰, oder durchschnittlich per Jahr 10,80‰ zu bezahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Der Brunnengenossenschaft Wald wird, in Anwendung des zit. Regulativs an die Kosten der Erstellung einer Hydranteneinrichtung ein Beitrag von 2750 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkassa bewilligt.
II. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Rechnungen u. Pläne.
