Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfs betf. den Markt- & Hausirverkehr.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfs betreffend den Markt- und  Hausirverkehr wird beschlossen:
In §. 16 wird statt „Kantonsbürgern“ gesetzt: „Schweizerbürgern“.
§. 17 lautet: Ausländer … fallen, haben, wenn sie durch Vorweisung u. s. f.
Die in §. 18. zusamengefäßten [sic!] Kategorien sind zu trennen u. einzeln besonders aufzuführen. Die Redaktion dieser u. der folgenden Paragraphen wird übrigens suspendirt.
§. 22. beginnt: „An Nichteinwohner u. s. f.“
In §. 23 werden die Worte „für Errichtung von Theatern“ gestrichen.
Der Schlußsatz des §. 24 lautet: „Von allen übrigen Patentbesitzern, dürfen die Gemeinden keine weitern Gebühren als die in §. 1. vorgesehenen Stand- & Platzgelder beziehen.[“]
In §. 25 wird das zweite Lemma gestrichen.
In §. 30. wird die Gebühr für Bestellungs- oder Verkaufspatente auf Fr: 10 bis 100 festgesetzt.
In §. 32 wird das Wort „patentirte“ gestrichen.
Das zweite Lemma des §. 33. lautet. Das Mitführen … ohne Bewilligung wird mit … bestraft.
In §. 34. wird nach „pflichtwidrigen Benehmens“ eingeschoben „wie namentlich des Bettelns.“
§. 37. fällt weg; dagegen sind noch Bestimmungen  hinsichtlich des Verkehrs der Juden, des Viehverkehrs & Uebergangsbestimmungen aufzunehmen, worüber von der Direktion der Polizei ein Antrag gewärtigt wird.
