Beschluß in S. der Sus. Maag v. Bülach betr. Niederlaßungsbewilligung resp. Bürgerrecht.
In Sachen des Herrn Prokurator Gimpert, Namens der Susanna Maag, geschiedene Meier in Bülach, –
betreffend Ertheilung der Niederlaßungsbewilligung resp. Anerkennung ihres Bürgerrechtes, –
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses,
D. durch Beschluß vom 13/20 Jenner wurde Frau Maag geschiedene Meier mit ihrem Rekurse gegen eine Verfügung des Gemeindrathes Bülach, nach welcher dieselbe innerhalb zehn Tagen sowol [sic!] für sich als für ihr Kind die nöthigen Heimathscheine einreichen oder mit demselben die Gemeinde verlassen sollte, abgewiesen.
E. In seiner vom 2 Februar datirten Eingabe stellt Rekurrent vor:
1, durch die unterm 22 Januar 1851 vollzogene Verehelichung mit Konrad Meier von Bülach sei Frau Maag in Anwendung von § 22 des Gesetzes über den Erwerb des Bürgerrechtes Bürgerinn von Bülach ge-  worden und habe dieses Bürgerrecht nach demselben § trotz der durch bezirksgerichtliches Urtheil vom 18 November 1852 ausgesprochenen Scheidung beibehalten, eine Aenderung der Bürgerrechtsverhältnisse hätte höchstens in dem Falle eintreten können, wenn die Ehe als eine von Anfang an ungültige erklärt worden wäre, was aber durch das Scheidungsurtheil nicht geschehen, ja bei der Klage nicht einmal verlangt worden sei;
2. Mit Rücksicht auf das Kind komme der § 3 über Erwerbung etc. des Bürgerrechtes und der § 189 des Matrimonialgesetzes zur Anwendung, nach welchem uneheliche Kinder deren Väter nicht ausgemittelt seien, das Bürgerrecht derjenigen Gemeinde erhalten, in welcher die Mutter zur Zeit der Entbindung Bürgerinn gewesen sei.
Gestützt auf diese Gründe wird das Gesuch gestellt, es möge der Gemeindrath Bülach angehalten werden die Rekurrentin als Bürgerinn zu betrachten, derselben alle dießfälligen Rechte einzuräumen und in Folge dessen auch ihrem Kinde einen Vogt zu bestellen.
F. In seiner vom 10 Februar d. Js. datirten Beantwortung bemerkt der Bezirksrath  Bülach, die Ehe der Rekurrentin mit Meier sei nach dem bezirksgerichtlichen Urtheil vorzüglich deßwegen aufgehoben worden, weil nach dem obergerichtlichen Urtheil angenommen werden müsse, sie sei mit dem gebornen Kinde schon vorher, ehe sie den Meier gekannt, von einem Andern schwanger gewesen; die Ansicht des Bezirksrathes gehe nun dahin, daß das Gericht diese Ehe nicht nur einfach als aufgelöst, sondern zugleich auch hätte erklären sollen, daß dieselbe in Folge der erbrachten Beweise als betrügerisch geschlossen, mit allen ihren rechtlichen Folgen aufgehoben sei.
Hiebei ist folgende Erwägung maßgebend: Gemäß § 22 des Bürgerrechtsgesetzes behält die Ehefrau auch nach getrennter Ehe ihr Bürgerrecht in der Gemeinde, in welcher ihr Ehemann dasselbe zur Zeit der Auflösung der Ehe besaß, und gemäß § 3 desselben Gesetzes erlangen uneheliche Kinder das Bürgerrecht in der Gemeinde, in welcher die Mutter zur Zeit der Entbindung das Bürgerrecht hatte. In Folge dieser gesetzlichen Bestimmungen wäre sowol die Rekurrentinn als ihr während ihrer Ehe mit Meier erzeugtes Kind als in Bülach verbürgert zu betrachten.  Uebrigens steht die definitive Erledigung des Streites über die Bürgerrechtsverhältnisse den Gerichten zu.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die rekurrirten Beschlüsse des Bezirksrathes und des Gemeindrathes Bülach aufgehoben.
II. Sei der Bezirksrath einzuladen, dafür zu sorgen, daß von Seite des Gemeindrathes Bülach unverzüglich ein Vormund für das außereheliche Kind der Rekurrentin bestellt werde.
III. Trage die Gemeinde Bülach die Kanzlei- Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Bülach und an die Rekurrentin.
