Erhöhung d. Entschädigung des H[errn] Schwarz, Kanzlisten der Domainenverwaltung.
Die Finanzdirektion berichtet, daß es in Folge des Fortschreitens der Ablösung & Kapitalisirung der Grundzinse & Zehnten & der Umwandlung der Erblehenzinse in Geldleistungen möglich geworden sei, die Stellen der Gefällsbezüger in Rüti & Eglisau aufzuheben & die Empfangnahme der Gefälle dieser Bezirke der Domainenverwaltung zu übertragen. In Folge dessen werden die Bezugsprovisionen, die sich im Jahr 1854 auf Frk. 636. 50 Rp. belaufen haben, erspart & es dürfte daher in Frage kommen, ob nicht ein Theil dieser Ersparnisse zur Aufbesserung der Gehalte den Beamteten der Domainenverwaltung, soweit dies erforderlich erscheint, verwendet werden solle, da deren Geschäfte in Folge der getroffenen Anordnung ver-  mehrt werden. Nach dem Berichte der Finanzdirektion erscheint es als sehr wünschenswerth, daß der Kanzlist der Domainenverwaltung, der gemäß dem Beschluße des Regierungsraths vom 14t. Juni 1851 ein Taggeld von 16 Btzn. a. W. bezieht, besser als bisanhin besoldet werde, weil jeder Personenwechsel bei dieser Stelle mit bedeutenden Nachtheilen für die Geschäftsführung verbunden ist & weil die Leistungen des gegenwärtigen Kanzlisten Herrn Schwarz sehr zufriedenstellend sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Die Entschädigung des Kanzlisten der Domänenverwaltung Herrn Schwarz wird bis auf Weiteres auf Fcs. 1200 erhöht.
