Genehmigung der von der Direktion der Polizei vorgelegten 54sten Rechnung über die Verwaltung der Brandassekuranzanstalt.
Die Direktion der Polizei übermacht dem Regierungsrathe den für den Druck bestimmten Auszug der 54sten Rechnung über die Verwaltung der Brandassekuranzanstalt des Cantons Zürich vom 1. Christmonat 1861 bis & mit 30. Wintermonat 1862. Laut derselben betrugen die Einnahmen Fr. 240,246. 16 Rp., die Ausgaben Fr. 205,815. 06 Rp., die Kassaschuld Fr. 34,431. 10 Rp., die Totalassekuranzsumme Fr. 267,054,225, und die Assekuranzvergütungen Fr.  179,747.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird diese Rechnung genehmigt, dieselbe soll dem Druck übergeben, auch ein Auszug davon in das Amtsblatt eingerückt werden.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung.
