Wahl des Oberforstmeisters.
Die Direktion des Innern berichtet:
Um die durch den Rücktritt des Herrn Professor Landolt erledigte u. zur Wiederbesetzung  öffentlich ausgeschriebenen Stelle eines Oberforstmeisters haben sich durch schriftliche Anmeldungen beworben:
1. Herr Kreisforstmeister Keller in Veltheim u.
2.    “    Kantons-Oberförster Kocher in Sarnen.
Der um ein bezügliches Gutachten angegangene Herr Professor Landolt halte aus verschiedenen von ihm näher ausgeführten Gründen beide Bewerber zur Wahl an die erwähnte Stelle nicht empfehlenswerth; es könne sich daher nur fragen, wer an die Stelle berufen werden soll. Der Berufung einer durch Kenntnisse und Leistungsfähigkeit hervorragenden Kraft stehen aber die ungünstigen Besoldungsverhältnisse entgegen, so daß man sich unter denjenigen Forsttechnikern umzusehen habe, welche keine großen Ansprüche machen. Unter unsern Kreisforstmeistern sei es nun unzweifelhaft Herr Rüedi in Regensberg, welcher nach Kenntnissen, Charakter u. gesellschaftlicher Stellung die Beförderung zum Oberforstmeister am ehesten verdiene u. als solcher wol auch die Aufgabe am besten lösen werde, wie er denn unter Umständen auch eine Wahl annehmen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen des Innern und der Finanzen,  
beschließt:
I. Die genannten Direktionen werden eingeladen, mit Herrn Forstmeister Rüedi wegen Uebernahme der Stelle des Oberforstmeisters in Unterhandlung zu treten.
II. Mittheilung an dieselben.
