Arbeitszeitverlängerung Gebr. Sulzer in [Winterthur].
Die Herren Gebrüder Sulzer, Gießerei und mech. Werkstätte, in Winterthur, ersuchen mit Zuschrift vom 20. Dezbr. 1884 um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Schlosserei und Dreherei während 60 Arbeitstagen, von Anfang Januar an, für ca 300–350 Arbeiter täglich Montag & Samstag ausgenommen um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführen: In Folge des sehr flauen Geschäftsganges in den Herbstmonaten & der schlechten Aussichten für den Winter haben sie Bestellungen zu allen Bedingungen, namentlich auch mit sehr kurzen Lieferzeiten angenommen, um nicht zu riskiren, über Winter die Arbeitszeit oder das Personal reduziren zu müssen. Da seither die Nachfrage lebhafter geworden sei, so habe sich für die nächsten paar Monate eine Arbeit angehäuft, die sie in der normalen Arbeitszeit nicht zu bewältigen im Stande seien.
Sowohl das Stadtpolizeiamt als das Statthalteramt Winterthur begutachten das Gesuch in empfehlenden Sinne ersteres unterm 26. Dezbr. 1884, letzteres unterm 6. Januar d. Js.
Die Direktion des Innern berichtet: 
Arbeitszeitverlängerungen im Jahr 1884
Am 23. Febr. während 50 Tagen, 4 Tagen pr. Woche
1 Stunde für 300 Mann in der Gießerei.
 “   29            bis Ende April id.           id.
1 1/2 Stund[en] f. 250 Mann in der Dreherei & Schlosserei.
 “     6. August während 12 Tagen id. id.
1 Stund, 40 Mann bei der Schiffsarbeit im Freien.
für das vorliegende Gesuch haben die Petenten bei Statthalteramt bereits eine 2 wöchentliche Bewilligung ausgewirkt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Schlosserei und Dreherei während 60 Arbeitstagen oder 15 Wochen incl. der statthalteramtlichen 14 tägigen Bewilligung, für ca 300–350 Arbeiter je am Dienstag, Mit[t]woch und Donnerstag & Freitag um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt und den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anwei-  sung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
