Reg. v. Glarus. Bewill. d. Aufnahme d. Frau [Katharina] Hauser geb. Oertli v. Ennenda in d. [Kantonsspital].
Mit Schreiben vom 28. Sept. stellt die Standeskommission des Kantons Glarus das Ansuchen, es möchte die am Brustkrebs leidende Frau Katharina Hauser, geb. Oertli, von Ennenda, behufs sofortiger Exstirpation, in den hiesigen Kantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet:
Die Krankenaufnahmskommission spreche sich für versuchsweise Aufnahme der Patientin aus.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,  Abth. Spitalpflege,
verfügt:
Die Aufnahme der Frau Kath. Hauser in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt.
Mittheilung an die Standeskommission Glarus und an die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege.
