Vorläufiger Bericht des Bundesrathes betr. die Familienverhältnisse der in Moskau verstorbenen J. Wolf.
In Folge des unterm 29 November v. Js an den Bundesrath gerichteten Gesuches um Einziehung von Erkundigungen über die Familienverhältnisse des in Moskau verstorbenen Färber Johs. Wolf theilt der Bundesrath mit Schreiben vom 14 dß nachstehende, von dem Konsul in Moskau einberichtete Einzelheiten mit:
Der Verstorbene sei der Sohn des als Gürtler in Vilna wohnhaft gewesenen Heinrich Wolf; heiße mit seinem vollständigen Namen Johann Heinrich Wolf, [der zweite Name Heinrich sei nur aus Versehen nicht beigefügt worden] sei in Vilna geboren und gemeinsam mit seinem Bruder, von seinem Oheim in der Schweiz erzogen worden. Später sei Wolf nach Rußland zurückgekehrt, wo er sich während einer Reihe von Jahren in Dorpat als Färber aufgehalten habe. Hier habe sich Wolf verheimathet aus welcher Ehe drei Kinder sich am Leben befinden, nämlich:
2. Töchter, Anna u. Dorothea Adolphina u.
1 Sohn, Julius.
Von Dorpat sei Wolf nach Novo Tscherkask übergesiedelt, von wo er sich nach Moskau begeben, wo selbst er im Spitale verstorben sei.
Die Kinder dieses Joh. Heinrich Wolf hätten einen Bruder ihres Vaters gekannt, sie wüßten aber weder dessen Vornamen noch dessen gegen-  wärtigen Aufenthaltsort. Doch glaubten sie sich aus Eröffnungen des Vaters zu erinnern, daß jener Oheim gestorben sei.
Der Herr Konsul sei nun der Ansicht, daß die Summe von f. 900, welche bei dem Waisenamte Zürich deponirt liege, für Joh. Heinrich Wolf, u. die zweite im Betrage von f. 800 für dessen Bruder, von dem man nicht wissen, wo er sich befinde, bestimmt sein möchte. Endlich bemerke der Herr Konsul, daß er obige Angaben, die er übrigens aus guter Quelle geschöpft habe, noch durch einige amtliche Aktenstücke hoffe begründen zu können.
Der Regierungsrath beschließt, sei hievon dem Schirmvogteiamte Zürich Kenntniß zu geben.
