[Genehmigung] d. Statuten des Kranken-Unterstütz. Vereins der mech. Stickerei Wülflingen.
Nach Einsicht der vom Vorstand des obligatorischen Krankenunterstützungsverein der Arbeiter in der mech. Stickerei Wülflingen mit Zuschrift vom 20. August zur Genehmigung eingereichten revidirten Statuten dieses Vereins,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Den vorliegenden revidirten Statuten wird gemäß § 6 des Gesetzes von 1859, betr. die Verhältnisse der Fabrikarbeiter, die Genehmigung ertheilt.
II. Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß ihm zu Handen der Direktion des Innern 4 Exemplare der Statuten beigegeben werden. Diese Exemplare sind mit dem Stempel der Direktion zu versehen & es soll das eine bei ihr aufbewahrt, das zweite der Direktion  des Sanitätswesens, das dritte dem Statthalteramte zugestellt & das vierte Exemplar dem Petenten zurückgesandt werden.
III. Mittheilung an das Statthalteramt für sich & zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Statuten.
