Abweisung eines Ansuchens der Bezirksgefangenwärter in Zürich betreff. Erhöhung der Taxen für die Kost der Gefangenen.
Mit Gutachten vom 30ten v. M. berichtet der Polizeirath über die ihm überwiesene Eingabe des Statthalteramtes Zürich, betreffend das Ansuchen der beiden Gefangenwärter in den Bezirksgefängnissen des Bezirkes Zürich um Erhöhung der für Verköstigung der Gefangenen festgesetzten  Taxen da das Gesuch der Gefangenwärter vom 21t. März also von einer Zeit datirt sei, in welcher die Preise der Lebensmittel noch bedeutend höher gestanden, als sie jetzt stehen, auch mit ziemlicher Wahrscheinlichkeit anzunehmen sei, daß solche noch mehr sinken werden, zu dem noch von keinem Gefangenwärter der übrigen Bezirke ein solches Ansuchen gestellt worden, die im Falle einer Änderung auf das gleiche Recht Anspruch machen könnten und überdieß eine besondere Kommission mit der Prüfung der in den Bezirksgefängnissen den Arrestanten zu verabreichenden Kost und der Entschädigung an die Gefangenwärter beauftragt sei so müsse der Polizeirath auf Abweisung antragen.
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung dieses Antrages beschlossen:
I. Könne auf das Gesuch für einmal nicht eingetreten werden.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Betreffenden Kenntniß zu geben.  
