Bestimmung d. Gratifikationen für das Instruktionspersonal der Infanterie pro 1864.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Seit dem Jahre 1861 habe der Regierungsrath jährlich in Berücksichtigung der von der Direktion des Militärs geltend gemachten Gründe, und auf die dießfälligen Anträge hin bewilligt, daß die Besoldungsverhältnisse des Instruktionspersonals durch Verabreichung von Gratifikationen aufgebessert werden.
Nachdem die damals maßgebenden Rücksichten, einerseits bezüglich der Unzulänglichkeit der Besoldungen des Instruktionspersonals, anderseits hinsichtlich einer Minderausgabe auf dem Titel  „Instruktionspersonal“ in Folge der Anstellung nur eines Instruktors I. Klasse und nur eines Instruktors II. Klasse auch heuer wieder gerechtfertigt erscheinen, so beantrage die Direktion des Militärs die Verabfolgung von Gratifikationen für das laufende Jahr nach Maßgabe der beiliegenden Tabelle, welche in ihrem Gesammtbetrag die gleiche Summe, wie 1863 ausweise.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es seien auf Rechnung des allgemeinen Militärwesens pro 1864 die auf der beiliegenden Tabelle aufgeführten Gratifikationen an das Unterrichtspersonal der Infanterie im Betrage von Frk. 3 580 auszubezahlen, und hiefür der erforderliche Kredit bei der Staatskasse zu eröffnen.
Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
