Anerkennung der Wahl d. Hrn. Rudolf Erni zum Pfarrer in Kyburg.
Das Statthalteramt Pfäffikon übermacht mit Schreiben vom 10 d. M. den Verbalprozeß über die  von der Kirchgemeinde Kyburg unterm 2 dß beschlossene Berufung des Herrn Rudolf Erni von Turbenthal, bisherigen Vikar in Kyburg zum Pfarrer der dortigen Gemeinde. Aus einer vom 3 d. datirten Erklärung ergibt sich, daß Herr Erni die Annahme der Stelle erklärt hat.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Akten die Wahl anerkannt und
beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter erforderlicher Mittheilung u. Anordnung der Einführung des Herrn Pfarrer Erni durch das Dekonat [sic!] in seine amtlichen Verrichtungen, ferner der Finanzdirektion u. dem Statthalteramte Pfäffikon für sich & zu Handen der Gemeinde Kyburg (letzterm mit der Einladung sich behufs der Installation mit dem Dekanate in’s Einverständniß zu setzen), Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
