Abgew. Rek. d. Mehrheit der Civ. Gemeinde Boppelsen betr. Bestimmung der Richtung einer Straße 3t Klasse.
In Sachen der Mehrheit der Bürger der Civilgemeinde Boppelsen, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Bestimmung der Richtung einer Straße 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Regensberg beschloß unterm 14 März 1857: Es ist die Korrektion resp. der Neubau der Straße 3 Klasse von Boppelsen nach Buchs nach dem Plane des Herrn Ingenieur Frei und zwar nach dem obern Projekt auszuführen & begründet diesen Beschluß folgendermaßen: 
1.) Von der Modifikation zum Haupt- (untern) Projekt muß zum Voraus abgegangen werden, weil nach demselben die Zufahrten zu dem auf der Höhe stehenden Hause und den dortigen Gütern zerstört und man genöthigt würde, mit bedeutenden in der Kostenberechnung nicht vorgesehenen Kosten diese Kommunikation auf Umwegen herzustellen und überdieß ohne Zweifel noch Entschädigungen zu bezahlen; weil ferner die projektirte Straße von Regensberg mit der Modifikation nicht in gehörige Verbindung gebracht werden könnte, indem diese Straße höchstens bis zum Pfahl 11 dazu zu benutzen wäre, davon aber abgelenkt und eine neue  Anlage gemacht werden müßte; endlich weil diese Richtung wegen ihrer nördlichen Lage und der starken Abgrabungen häufigen Schneeanfüllungen ausgesetzt wäre.
2.) Das untere (Haupt-) Projekt hat vor dem obern den Vortheil, daß es um 59 Fuß kürzer und um 100 Frk. wohlfeiler wäre und weniger Steigen & Fallen hat als das obere. Allein dieses Projekt bietet den Nachtheil, daß es beim Ausgange aus dem Dorfe zwischen zwei Häusern hindurchführt, zwischen welchen die Breite nur 13 1/2’ beträgt, daß also anstatt der Seitengraben auf beiden Seiten sehr lange und kostspielige Coulißen erbaut werden müßten, welche der flachen Lage wegen von Zeit zu Zeit sich mit Schlamm anfüllen, eine Reinigung und daherige Aufdeckungen nothwendig machen, was mit nicht unbedeutenden Opfern verbunden ist und daß diese Linie nördlich liegt, der Schneeanfüllung mehr ausgesetzt ist und von Bäumen beschattet, die Straße länger naß bleiben würde.
3.) Das obere Projekt hat den Nachtheil, daß dasselbe 59’ länger ist als das untere und 100 Frk. mehr kosten würde. Der erste Nachtheil wird aber durch die ungünstigen Verhältnisse beim untern Projekt mehr als aufgewogen und die Mehrkosten sind durch die anerbote-  nen freiwilligen Beiträge mehr als gedeckt. Ueberdieß kommen diesem Projekte die Vortheile zu gut, daß dasselbe südlich liegt, die Straße also von Schneeanfüllungen verschont bleibt, schnell trocknet, und für die Verbindung mit den Zelgstraßen sowohl als mit der Straße von Regensberg her am geeignetsten ist. 
B. In Zuschrift an den Regierungsrath vom 1 April d. Js. rekurriren Herr Gemeindspräsident J. Albrecht und zwei andere Mitglieder der Gemeindsbehörde von Boppelsen, Namens und im Auftrage der Mehrheit der dortigen Bürger gegen diesen bezirksräthlichen Beschluß und stellen das Gesuch, der Regierungsrath möchte beschließen, es sei die fragliche Straße nach dem Plane des Hrn. Ingenieur Frei und zwar nach der Modifikation zum Haupt- (untern) Projekt zu erbauen, hauptsächlich aus folgenden Gründen:
1.) Die Gemeinde Boppelsen habe im Jahr 1853 eine Petition an den Bezirksrath gestellt für eine Straße 3tr Klasse von dort nach Buchs, in der Meinung, daß die Straße im dortigen Gemeindsbanne so viel möglich nach der Richtung der alten Straße mit den nöthigen Korrektionen derselben und  am zweckmäßigsten und leichtesten für den Verkehr erbaut werde, dieses würde aber bei Ausführung der von dem Bezirksrathe beschlossenen Richtung nicht geschehen. 
2.) Sie geben zwar zu, daß nach ihrem Projekte ein Weg nach dem auf der Höhe stehenden Hause und den Gütern angekauft werden müßte, aber deßwegen können sie doch nicht von demselben abgehen, weil
a.) ihr Projekt vom Dorfe nach dem s. g. Langacker 148’ kürzer sei;
b) dasselbe am wenigsten Steigen und Fallen habe und daher am leichtesten zu befahren sei, was für sie bei dem vielfachen Verkehr auf dieser Straße mit Getreide und Holz nach Zürich &. d. E. eine so große Bedeutung habe, daß sie entschlossen seien, an die Kosten der Ausführung ihres Projektes, resp. den Ankauf eines Weges nach dem auf der Höhe stehenden Haus und Güter 565 Frk. zu geben und überdieß Konrad Schmid und Andreas Gaßmann, Vrenen sowie Rud. Gaßmann, Höchen [sic!] noch ihr erforderliches Land unentgeldlich abtreten wollen.
3.) Wenn das bezirksräthliche Projekt ausgeführt würde, so kämen durch ein enges Thälchen in welchem das beste Land im Juchart-  werthe von ca 2 000 bis 2 400 Frk. liege, zwei Straßen bloß ca 110 Fuß von einander entfernt, was um so unzweckmäßiger wäre und unnöthige Kosten verursachen würde, weil die alte Straße wegen der an derselben stehenden Häuser und des in dieselbe ausmündenden Zelgweges doch nicht eingehen könne.
4.) Das obere Projekt erfordere viel größere Landentschädigung, zumal namentlich auch bei Ausführung desselben nach dem Hause von Hch. Haupt ein neuer Weg über die Pünten hergestellt werden müßte, was bei der Kostenberechnung noch gar nicht in Anschlag gebracht sei.
5.) Wenn der Bezirksrath zur Begründung seines Beschlusses sage, nach dem untern Projekte würde die Straße von Bäumen beschattet und daher immer naß bleiben, so sei darauf zu erwiedern, daß zufolge des Planes die Bäume auf der Südseite neben der Straße entfernt werden müßten und daß daher die Straße nach dem untern Projekt nicht mehr der Näße ausgesetzt wäre als nach dem obern. Auch sei sicher anzunehmen, daß bei der Ausführung des untern Projektes und der dafür nöthigen tiefern Ausgrabung keine stärkere sondern eher  geringere Schneeanfüllung sich ergeben würde als bei der Ausführung des obern. 
6.) Der Punkt, daß die Straße nach dem untern Projekt im Dorfe zwischen zwei Häusern durch könne, sei insofern von keiner Bedeutung, als die Strecke kurz sei und deßwegen noch niemals Hemmungen des Verkehrs Statt gefunden haben und diesen Häusern nach keineswegs so kostspielige Coulißen erbaut werden müßen, wie der Bezirksrath anführe.
7.) Eine neu herzustellende Straße von Regensberg her könne ohne irgend welche Veranstaltung und ohne eine Ausgrabung in ganz gerader Richtung in die Straße nach ihrem Projekte eingemündet werden. Kurz die Straße nach ihrem Projekt werde weniger lang, zum Fahren leichter und viel weniger kostbar.
C. Im Wesentlichen übereinstimmend mit der Minderheit der Bürger der Gemeinde Boppelsen beantwortet der Bezirksrath Regensberg in Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 29 d. Js. den Rekurs dahin:
Wenn die Rekurrenten die Straße nach dem Hauptprojekt gebaut wißen wollen, so ließe es sich noch eher hören, allein da sie die Modifikation verlangen, so müße er sich entschieden dagegen aussprechen und habe allen  Grund zu glauben, daß dieselben entweder von der Straße, wie sie nach der Modifikation zu liegen käme, sich gar keine richtige Vorstellung zu machen im Stande seien, oder daß in der That bei diesem Begehren der Eigennutz im Spiel sei, es könne nämlich nicht ausbleiben, daß die von Regensberg aus begonnene Straßenbaute bis nach Boppelsen und weiter fortgesetzt werden müße und ebenso gewiß sei, daß diese Straße auf der Seite gegen Buchs in das Dorf Boppelsen einmünden müße und deßhalb sei erforderlich, daß hierauf bei der Bestimmung der Richtung der Straße nach Buchs Rücksicht genommen werde und dieß habe er bei seinem Entscheide gethan. Wenn die Rekurrenten glauben, man könne die Straße nach Regensberg auf der Höhe außerhalb Boppelsen in die Buchserstraße einmünden lassen, auch wenn letztere nach der Modifikation erstellt würde, so irren sie sich sehr, denn es müßte ein sehr bedeutender Einschnitt gemacht werden. Dadurch ginge viel kostbares Land verloren, die Einfahrt in das übrige würde abgeschnitten und überdieß die Straße verunstaltet. Würde nach der Modifikation gebaut so wäre man später genöthigt, die Straße von Re-  gensberg viel näher am Dorfe Boppelsen ausmünden zu laßen und dann würden zwei Straßen, die beide neu erbaut werden müßten, eine nicht unbedeutende Strecke weit neben einander laufen, wodurch eine bedeutende Kostenvemehrung entstände. Wenn dann die Rekurrenten glauben machen wollen, daß die Straße, sofern sie eine so tiefe Lage erhielte, im Winter vor Schneeanfüllungen verschont bliebe, so beweisen sie damit abermals nur, daß sie sich die Lage der Straße nicht recht vorstellen können, denn es gebe viele Straßen mit viel niedrigeren Borden, die sich mit Schnee füllen und es sei überhaupt nicht zu entschuldigen, wenn man da, wo man leicht eine Straße auf der Oberfläche halten könne, sie auf eine Weise vergrabe, wie dieß nach der Modifikation der Fall wäre. Es sei auch leicht zu erachten, daß diese Straße, die ohnehin an einem nördlichen Abhange läge, nicht so trocken bliebe, wie auf der entgegengesetzten Seite. Wenn endlich noch in’s Auge gefaßt werde, daß die Straße nach dem untern Projekt bei der Ausmündung aus dem Dorfe nur eine Breite von 13 1/2 Fuß erhielte, so sei auch aus diesem Grunde das obere Projekt entschieden vorzuziehen.  Was den Kostenpunkt betreffe so sei die Differenz unbedeutend, es ließe sich aber durchaus nicht entschuldigen, wenn um einiger Hundert Franken Mehrkosten willen der Straße eine verfehlte Richtung gegeben würde.
Es kommt hiebei in Betracht:
Durch die Anerbietungen, welche die Rekurrenten nachträglich gemacht haben, hat sich der Kostenpunkt für das modifizirte untere Projekt etwas günstiger gestaltet, aber bei der Anlage einer neuen Straße, beziehungsweise bei Vornahme einer Hauptkorrektion einer bestehenden kann eine Differenz von einigen Hundert Franken bei der Entscheidung überhaupt nicht in’s Gewicht fallen, überdieß darf nicht außer Acht gelassen werden, daß, sobald die neue Straße von Regensberg nach Boppelsen zur Ausführung kommt die Ersparniß, welche jetzt durch Annahme des von den Rekurrenten gewünschten Projektes gemacht werden könnte, durch die erheblichen Mehrkosten die dannzumal nöthig würden, um eine gehörige Verbindung mit der neuen Straße von Buchs nach Boppelsen zu finden, ohne allen Zweifel mehr als aufgewogen würde. Uebrigens wurden die drei verschiedenen Projekte vom Bezirksrathe durchaus richtig gewürdigt und es sind die Vorzüge des obern Projekts  in dem rekurrirten Beschlusse so einleuchtend nachgewiesen, daß lediglich auf die Schlußnahme des Bezirksrathes abgestellt werden kann. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden,
es sei der Rekurs unbegründet und
beschlossen:
I. Habe es bei dem Beschlusse des Bezirksrathes sein Verbleiben.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- und den 
Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg unter Rückstellung der technischen Vorarbeiten, an die Rekurrenten und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
