Verbscheidung des Gemdrths Bülach betr. eine Einfrage desselben über Verpflegung v. Militärpferden bei Einquartirungen.
Der Gemeindrath von Bülach berichtet bei Anlaß des Truppenzusammenzuges in der Ostschweiz 1856 seien von der Aargauer-Artilleriekompagnie No 18, die vom 12./13. Oktober dort einquartirt worden, dem Herrn Malzacher zum Kreuz 3 Mann und 27 Pferde zugetheilt worden, für welche ihm durch Vermittlung des Gemeindrathes Bülach durch das Kantonskriegskommissariat 40 Frk. 50 Rp. für Verpflegung ausbezahlt wurden, allein Malzacher[,] damit nicht zufrieden, fordere 58 Frk. 32 Rp. und in dem hierüber zwischen ihm und der Gemeinde entstandenen Prozesse habe das Bezirksgericht Bülach in  letzter Instanz die Klage theilweise zu Gunsten des Malzacher entschieden, welcher behauptet, die Verpflegung der Pferde berühre lediglich die Gemeinde als solche, eventuell habe ihm der Gemeindrath eine größere Einquartirungslast aufgeladen, als ihn nach seinen Vermögens- und übrigen Verhältnissen hätte treffen sollen. Das Bezirksgericht habe den Fall nach freiem Ermessen entschieden, da klare und bestimmte Vorschriften über Verpflegung der Pferde in den eidgenössischen und kantonalen Gesetzen sich nirgends vorfinden und der Gemeindrath habe nur wegen der prinzipiellen Wichtigkeit der Sache prozessirt, da wenn die Einquartirung von Pferden Sache der Gemeinden und nicht der Privaten sei, die Gemeinde Bülach den dortigen Tavernenwirthen für die im Januar 1857 während 9 Tagen einquartirten Pferde der Genfer Artilleriekompagnie über 800 Frk. bezahlen müßte. Daher wünsche der Gemeindrath zu wissen was in solchen Fällen Rechtens sei, ob nämlich die Verpflegung der Pferde im Falle von Einquartirung nach eidgenössischen und kantonalen Gesetzen den Gemeinden als solchen oder den Privaten in Folge Anweisung der Ortsbehörde gleich der Verpflegung der Mannschaft obliege. 
Hiebei kommt in Betracht:
Die zwischen dem Gemeindrathe Bülach und dem Herrn Malzacher bisher erörterte Frage wäre ihrer grundsätzlichen Seite nach gemäß § 12 litt. c des Gesetzes über die Entscheidungen im Verwaltungsfache vom 23. Juni 1831 Gegenstand einer Verwaltungsstreitigkeit gewesen, in welchem Falle dem Regierungsrathe die richtige Gelegenheit gegeben gewesen wäre, sich nach gehöriger Parteiverhandlung über dieselbe auszusprechen. Nachdem nun aber die Sache ohne Widerspruch der Parteien durch die Gerichte erörtert und entschieden worden ist, so befindet sich der Regierungsrath nicht in der Stellung, hierüber nachträglich noch einen Beschluß zu fassen.
Ueber weitere Fragen, welche noch streitig werden dürften, könnte der Regierungsrath erst dann, wenn dieselben in der Form einer Verwaltungsstreitigkeit und auf dem Wege des Instanzenzuges an ihn gelangen würden, sich aussprechen.
Demnach hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei dem Gemeindrathe Bülach zu erwiedern, daß sich der Regierungsrath nicht veranlaßt sehe, die von ihm gewünschte Auskunft oder Wegleitung zu ertheilen, sondern daß dem Gemeind-  rathe überlassen bleiben müsse, nach eigenem Ermessen zu handeln.
II. Mittheilung dem Gemeindrathe Bülach.
