Bewilligung der Auslieferung des Heinrich Uttinger von Benken, an die Regierung von Basel.
In Sachen des Heinrich Uttinger, von Benken, betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Uttinger wird von Seidenfärber Peter Gigelmann, in Basel, des Diebstahls von Kleidern im Werthe von 70 fr. angeklagt u. die Regierung von Basel verlangt mit Zuschrift vom 9. dieß dessen Auslieferung.
B. Uttinger ist durch die Direktion der Polizei verhaftet u. über das ihm zur Last gelegte Verbrechen einvernommen worden, wobei er gegen seine Auslieferung keine bestimmte Einwendung erhoben hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschlossen.
1. Die Auslieferung Uttingers an die Re-  gierung von Basel wegen des in fakt. A bezeichneten Vergehens wird bewilligt u. die Direktion der Polizei mit der Vollziehung beauftragt.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Justiz u. an die Staatsanwaltschaft.
