Civ. Abth. d. Obergerichtes. Zuschr. betr. d. Beschluß üb. d. Bezug d. dem Verifikator f. Katastervermessungen zukommenden Gebühren.
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 3. d. Mts., betreffend den Bezug der von den Grundeigenthümern für die Nachführung der Grundpläne an den Verifikator für die Katastervermessungen zu bezahlenden Gebühren, mit Zuschrift vom 8. d. Mts. mit, daß sie folgenden Beschluß gefaßt habe:
1. Die Notariatskanzleien sind gehalten, auf Verlangen des Verifikators für Katastervermessungen die auf die Grundeigenthümer fallenden Kosten für die Nachführung der Grundpläne gleichzeitig mit den Gebühren für die notarialische Fertigung des betreffenden Rechtsgeschäftes einzuziehen und von Zeit zu Zeit an den Verifikator abzuliefern.
2. Zu diesem Ende hin ist der Verifikator verpflichtet, sei-  ne Rechnung gleichzeitig mit dem Ergebnisse der stattgefundenen Vermessung [§ 13 lemma 3 der cit. Verordnung] der betreffenden Notariatskanzlei einzusenden.
Hiemit glaubt die Civilabtheilung des Obergerichtes dem Ansuchen des Hrn. Verifikator Benz entsprochen zu haben.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei der Civilabtheilung des Obergerichtes zu erwiedern, der Regierungsrath sei mit den mitgetheilten Bestimmungen einverstanden; dabei sei dieselbe darauf aufmerksam zu machen, daß es wünschbar wäre, wenn die fragl. Rechnungen, sei es durch das Obergericht, sei es durch eine andere Stelle, kontrolirt würden.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft.
