Beschluß betreffend Recurse gegen den Militairpflichtersatz.
Von dem HHerrn Regierungsrath M. Sulzer als Präsident der für Untersuchung der Recurse gegen den Militairpflichtersatz bestellten Special-Commißion wurde ein mundlicher Bericht erstattet, aus dem sich ergab, daß nachfolgende Beschwerden theils durch den Kriegsrath, theils durch das betreffende Quartierscommando beseitigt seyen:
1.) Von Herrn Profeßor Fritsche.
2.) Heinrich Öschmann in Albishausen.  
3.) Johannes Näf von ebendaher.
4.) Heinrich Urner an der Sihlbrücke.
5.) Herr Hirzel-Kramer Nahmens Rudolf Boßhard von Zürich.
Hingegen sey noch über den Recurs des Joh. Heinrich Frey von Wyla zu entscheiden, welchem 4. Frk[en]. auferlegt worden.
Da derselbe aber nur 2. Frk[en]. Personalauflage und von 1200. Frk[en]. Vermögen die Hälfte mit 6. Bz[en]. zu versteuern habe, so sey deßen Beschwerde begründet und demselben also der Mehrbetrag nachzulassen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath den Militairpflichtersatz des Heinrich Frey auf 2. Frk[en]. 6. Bz[en]. herabgesetzt.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Frey Kenntniß gegeben.
