Ref. Gemde. in Luzern, diesjähr. Konferenzprotokoll in deren Sachen. Zusich. d. diesseit. Staatsbeitr. auf weitere 5 Jahre.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das Protokoll der Konferenz der evangelischen u. paritätischen Stände in Sachen der reformirten Kirche in Luzern vom 16. Heumonat 1867, mitgetheilt den 11. November, wonach die Konferenz sich zu dem Beschlusse einigte, es sei nach dem Antrage der geschäftsführenden Behörde [Zürich] den h. Ständen dringend zu empfehlen, ihre bisherigen Jahresbeiträge an die reformirte Kirche in Luzern noch auf weitere 5 Jahre [bis 1872] verbindlich zuzusichern u. hievon durch Mittheilung des Protokolls den bisher contribuirenden Ständen zu weiterer Verfügung Kenntniß zu geben; gleichzeitig aber sei die Regierung von Zürich ersucht, die angeregte Frage wegen Erstellung eines Pfarrhauses ins ernste Bedenken zu nehmen u. dahin zu wirken, daß die Gemeinde Luzern sich wenigstens vor der Hand nicht in Unternehmungen einlasse, welche auf die jetzige Hauptfrage wegen verbindlicher Leistung einer Reihe von Jahresbeiträgen von ungünstigem Einfluß sein könnte,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
I. Es sei dem Kirchenrath ein Exemplar des Konferenzprotokolls zuzustellen.
II. Es sei derselbe eingeladen, der Vorsteherschaft der reformirten Gemeinde Luzern das Befinden  der Konferenz in seinem Wortlaut mitzutheilen in dem Sinne, daß die erstere in ihrem Jahresbericht darauf Bezug nehme.
III. Es sei der reformirten Gemeinde Luzern der bisherige diesseitige Staatsbeitrag auf weitere 5 Jahre [bis 1872] zugesichert.
IV. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der politischen Angelegenheiten, an letztere bezüglich Disp. III für sich und zu Handen der reformirten Gemeinde Luzern u. an den Kirchenrath.
