Erth. eines Staatsbeitrages an die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Turin pro 1859.
Der schweizerische Generalkonsul in Turin übersendet mit Begleitschreiben vom 18. dieß den zehnten Bericht der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft vom Jahre 1858. Aus demselben ergibt sich, daß sechs Angehörige des Kantons Zürich mit Frk. 28 unterstützt worden sind.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Der schweizerischen Wohlthätigkeitsgesellschaft in Turin wird für das Jahr 1859 ein Beitrag von Frk. 50 auf Rechnung des freien Kredites bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion z. Vollziehung.
