Beitrag an Hydranten in der Ziv. Gemde Rußikon.

Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Zivilgemeinde Rußikon hat in den Jahren 1875–1879 eine neue Wasserversorgung erstellen, und, um dieselbe auch Feuerlöschwerken dienlich zu machen im Leitungsnetze derselben Hydranten anbringen lassen. Im Ganzen bestehen 5 Hydranten, wozu noch ca 105 m Hanfschläuche sammt den nöthigen Schlauchschlossen angeschafft worden sind. Die Ausgaben für diese Hydranten & Zubehörden belaufen sich, laut vorliegenden Rechnungen, auf eine Summe von Fr. 1839 76 Rp.
Die Zivilvorsteherschaft Rußikon stellt mit Eingabe vom 24. Febr. l. Js. das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die Erstellungskosten der Wasserversorgung, welche Kosten sie im Ganzen auf Fr. 16,137 29 Rp. berechnet.
Diesem Gesuch kann jedoch selbstverständlich nur nach Maßangabe der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 27. Jenner 1879 Berücksichtigung gewährt werden.
Ueber Beschaffenheit & Leistungsfähigkeit der Hydranteneinrichtung ist von der Brandassekuranzkanzlei durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon ein Expertengutachten ein-  gefordert worden, welches bei den Akten liegt. Dasselbe lautet befriedigend & wird durch den Bericht des Statthalteramtes Pfäffikon vom 11. Juni a. c. bestätigt.
Das Gesuch der Zivilvorsteherschaft Rußikon um Gewährung eines Staatsbeitrages empfiehlt das Statthalteramt zu Entsprechung.
Mit Rücksicht auf die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Zivilgemeinde Rußikon berichtet das Statthalteramt:
Das Gemeindegut beträgt: Fr. 8862 44 Rp.
Das Gesammtsteuerkapital beläuft sich auf Fr. 675,000, die Zahl der Hauhaltungen auf 96 & die der Steuerpflichtigen Männer auf 116.
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten fünf Jahren 37,3‰ oder durchschnittlich pro Jahr 7,46‰ erhoben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Zivilgemeinde Rußikon wird, in Anwendung der Bestimmungen Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879, wonach bei Bemessung von Beiträgen an Hydrantenanlagen nur die Ausgaben für diese & die ausschließlich zu Löschwerken dienenden Zubehörden in Berücksichtigung fallen, an die Kosten der erstellten Hydranten & der dazu angeschafften Schläuche und Schlauchschlosse etc. aus der Kantonalbrandassekuranzkasse ein Beitrag von 365 Fr. verabreicht.  
II. Mittheilung an die Zivilvorsteherschaft Rußikon durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon unter Rücksendung der eingelegten Rechnungen & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der übrigen Akten.
