Bericht über den Ertrag u. die Kosten der dem Staate angehörenden Militärpferde während des Jahres 1850.
Aus einem Berichte des Kantonskriegskommissariates und der demselben beigelegten Rechnung über die Kosten und den Ertrag der dem Staate gehörenden 18 Pferde geht hervor, daß mit 31. Dezember vor. Js. auf denselben eine Schuldrestanz von Frkn. 1543 92 Rpn. verbleibt.
Der Ertrag der Pferde im verflossenen Jahre, in welchem dieselben in Zürich, St. Gallen, Basel, Bern (Thun) und Aarau verwendet werden konnten, beläuft sich auf
Frk.
8469
41.
Davon ziehen sich die Kosten der Verpflegung und Wartung während der Zeit, zu welcher sie sich nicht im Dienste befanden, die Reiseauslagen auf die genannten verschiedenen Waffenplätze u. zurück mit
Fr.
4296
56.
ab. Der Netto-Gewinn auf dem Verkehr des Jahres 1850 ist daher
Fr.
4172
85.
Da aber im Jahre 1849 noch ein Passiv-Saldo von
 “
5716
77.
(lt. letzter Rechnung) besteht, so ergibt sich die oben erwähnte Restanz von
Fr.
1543
92.
Will man jedoch ein Resultat seit der Aquisition dieser Pferde (Oktober 1847.) kennen, so dürfte der durchschnittliche Werth der gegenwärtig vorhandenen 18 Pferde zur Basis dienen. Nach der letzten  eidgenössischerseits revidirten Schatzung haben dieselben gegenwärtig einen Werth von beinahe 300 Louis d’or; allein durchschnittlich nur zu 15 Louis d’or das Stück angeschlagen, könnte unbedenklich auf einen Erlös von Frk. 4320 gezählt werden – von demselben die Schuldrestanz von Frkn. 1543 92 abgezogen, verbleiben zu Gunsten des Staates Frkn. 2776 08 als Gewinn auf dem ganzen Unternehmen.
Sodann berichtet das Kantons-Commissariat, daß nach den Eröffnungen der Herren Artillerie-Instruktoren Denzler u. Wehrli die eidg. Instruktionen der Artillerie nächsten Frühling mit dem 23. März beginnen werden, und daß das eidgenössische Militärdepartement nicht gesonnen sei, die Anzahl der bereits besitzenden sogenannten Bundespferde zu vermehren, daher die hiesigen Staatspferde vom Beginn der Schule an bis Ende September auf den verschiedenen Waffenplätzen zu verbleiben hätten, so daß immerhin im Jahr 1851 ein Gewinn zur Tilgung der noch vorhandenen Restanz von Frk. 1543 92 Rp. sich herausstellen würde.
Nach dieser Darstellung der Verhältnisse ist in ökonomischer Beziehung eine längere Beibehaltung der Pferde gerechtfertigt, jedoch dabei zu bemerken, daß 2–3 derselben zum Dienste jedenfalls nicht mehr gut tauglich sind. Ueberdieß ist in Betracht zu ziehen, daß diese Pferde sowohl zum Reitunterricht von Offizieren  über den Winter gut benutzt werden könnten, als bei einem allfälligen Truppenaufgebot, theils als Reitpferde, theils als Zugpferde sehr gut zu Statten kommen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschlossen:
I. Es seien die dem Staate zugehörenden Pferde einstweilen noch beizubehalten, mit Ausnahme derjenigen, welche zum fernern Dienste als untauglich erklärt werden und wofür keine andern angeschafft werden sollen.
II. Sei hievon der Direktion des Militärs zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
