Schreiben an den Vorort, betreff. hierseitige Grenzbereinigung im Jahre 1844.
Mit Eingabe vom 24t. hjs. weist die Grenzbereinigungskommission  darauf hin, daß durch Kreisschreiben vom 9t. Oktober v. J. der Vorort daran erinnert habe, daß über den Fortgang der Bereinigung der Kantonsgrenzen ihm, resp. der Tagsatzung Bericht zu erstatten sei.
Es wurde hierauf beschlossen, denselben in wesentlicher Genehmigung ihres Antrages [l. M. h. T] wie folgt an den h. Vorort zu erlassen.
Im Mai 1844. wurde gemäß vorhergegangener Uebereinkunft zwischen den Regierungen von Zürich und St. Gallen eine Grenzbegehung angeordnet, und darauf eine Grenz[-] und Marchenbeschreibung gegründet. Im Oktober desselben Jahres wurden dann gestützt auf jene Grenzbeschreibung 16. neue Marchsteine gesetzt und die Marchen der ganzen Grenze entlang neu, in fortlaufender Reihenfolge numerirt. Eine ähnliche Grenzbereinigung fand gegen den Cant. Thurgau Statt; es konnte jedoch nur ungefähr zwei drittheile der ganzen Grenzlinie erledigt werden. Auf der Grenze gegen den Canton Schaffhausen und derjenigen gegen das Großherzogthum Baden fanden stellenweise Grenzberichtigungen statt, welche durch die Umstände geboten wurden. Im laufenden Jahre wird nun, wo immer möglich die Grenzlinie gegen die Cantone Thurgau und Schaffhausen und gegen das Großherzogthum Baden in ähnlicher Weise wie die St. Gallische Grenze bereinigt werden.
