Schreiben des Obergerichtes betreffend Ergänzung des Pfandprotokollsauszuges über die schwyzerischen Hafengüter.
Mit Schreiben vom 3. hujus berichtet das Obergericht, es habe den ihm zurückgestellten Pfandprotokollsauszug über die laut dem Vertrage vom vorigen Jahre in das schwyzerische Territorium fallenden Grundstücke durch das Bezirksgericht Horgen der Notariatskanzley Wädenschweil zurückstellen laßen, um den fraglichen Mangel zu ergänzen oder dann über die Sache Bericht zu erstatten.
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerk zu machen. 
