Erledigung des Recurses des Herrn Gemeindspräsidenten Frey in Außersihl betreffend Gültigkeit einer Gemeindsversammlung.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 10ten d. M. in Sachen des Herrn Cantonsprocurator Spöndlin Nahmens des Herrn Gemeindspräsidenten Frey in Außersihl, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Gültigkeit einer Gemeindsversammlung; auf Grundlage der factischen Ergebniße des recurirten Beschlußes, mit dem Zusatze: 
A.) Der Bezirksrath Zürich habe unterm 25sten April 1840. folgenden Beschluß gefaßt:
1.) Sey die Gemeindsversammlung von [sic!] 1. März d. J. als ungültig zu erklären, und daher die in derselben gefaßten Beschlüsse aufzuheben.
2.) Habe Herr Präsident Frey die über diesen, einzig durch ihn veranlaßten Recurs erlaufenen Kosten, worunter 1. Frank[en] Spruch- und 1. Frk[en]. Kanzleygebühr zu bezahlen.
B.) Der Recurrent verlange um Aufhebung dieses Beschlußes und Bestätigung der in der Versammlung vom 1sten März gefaßten Beschlüße, und führe zu Unterstützung dieses Begehrens im Wesentlichen Folgendes an:
ad. 1. des recurrirten Beschlußes: Die Versammlung sey dringend gewesen, weil er, Recurrent, wegen des Gegenstandes, den er vor die Gemeinde gebracht, von Zunftrichter Wunderli bereits vor Friedensrichteramt geladen worden. Sie sey ferner, als außerordentliche, nach dem beyliegenden Protokollsauszug vom Gemeindrathe genehmigt worden, somit die Ankündigung 8. Tage vorher nicht mehr nothwendig gewesen, so wenig als die specielle Begutachtung des Gemeindrathes über den Gegenstand. Auch die Formalitäten habe man beobachtet, indem es theils nicht nothwendig sey, daß bey jeder Versammlung  neue Stimmenzähler gewählt werden, nun aber auch in frühern Versammlungen, ohne irgend eine Wiederrede bey der kleinen Zahl der Gemeindsgenoßen zwey Vorsteher das Amt der Stimmenzähler versehen haben, theils bestritten werde, daß die Discußion nicht in der Ordnung geleitet worden sey.
ad 2. Nach der Natur der Sache sey es ganz unzweckmäßig, Beamteten Kosten aufzulegen, wenn ein Recurs gegen sie begründet erklärt werde, diese Ansicht drücke auch das Sportelngesetz in §. 2. litt. d. aus.
C.) Aus dem von dem Recurrenten eingelegten Protokollsauszuge gehe hervor, daß der Gemeindrath Außersihl nachträglich und zwar unterm 3ten May die Einberufung der außerordentlichen Gemeindsversammlung vom 1. März d. J. genehmigt habe;
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Frage, ob die frühern Gemeindsbeschlüße, gegen deren Gültigkeit Herr Präsident Frey protestirt, richtig gefaßt worden seyen, gegenwärtig nicht zur Entscheidung vorliegt, in dem einzig gegen die Gültigkeit der Gemeindsversammlung vom 1. März Recurs ergriffen worden ist, und es somit dem Herrn Frey unbenommen bleibt, mit Beachtung der gesetzlichen Formen und bereits festgestellten Rechte diejenigen  Schritte bey der Gemeinde oder den Behörden zu thun, welche nach seiner Ansicht in deren Intereße liegen.
2.) Daß, was die Gemeindsversammlung vom 1. März selbst anbetrifft, diese keineswegs als eine gültige betrachtet werden kann, zumahl:
a.) Abgesehen davon, daß die fragliche Gemeindsversammlung entgegen §. 1. des Gesetzes vom 30. März 1831. nicht durch Beschluß des Gemeindrathes einberufen wurde, dieselbe nach §. 2. des citirten Gesetzes auch als außerordentliche, jedenfalls 8. Tage vorher anzukündigen gewesen wäre, was im vorliegenden Falle um so eher hätte geschehen können, als die zur Verhandlung vorgekommenen Gegenstände keineswegs dringlicher Natur waren;
b.) ein Gutachten des Gemeindrathes nicht vorlag; und
c.) keine Stimmenzähler gewählt wurden, –
3.) Daß, was den Kostenpunkt anbetrifft, nicht genügender Grund vorhanden ist, die Gebühren dem Recurrenten [als Beamten] aufzulegen;
gefunden:
Es ist der Recurs theilweise begründet, theilweise unbegründet, und demnach beschlossen:
1.) Es ist das Dispositiv 1. des Bezirksräthlichen Beschlußes  vom 10ten d. M. bestätigt.
2.) Ist hingegen das Dispositiv 2. derselben Beschlußes aufgehoben, und hat der Recurrent weder erst, noch zweytinstanzliche Staats- und Kanzleygebühren zu entrichten.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Zürich und dem Recurrenten Mittheilung gemacht.
