Regierung von Bern, Beantwortung ihres Kreisschreibens betr: gegenseitige unentgeldliche Verpflegung armer erkrankter Angehöriger u. Beerdigung solcher.
Mit Zuschrift vom 24. Juni vor. J. hatte der Regierungsrath des Kantons Bern eine von ihm an den Bundesrath unterm gleichen Datum gerichtete Antwort gegen die von der Standeskommission in Glarus erhobene Beschwerde betr: Verpflegung armer Kranker etc. mitgetheilt, in welcher er sich unter Anderem auch darüber beschwert, daß auf die Kreisschreiben der Regierungen von Bern u. Luzern, in welchen sich dieselben unterm 21. & 31ten Dezember 1868. allen Kantonen gegenüber dahin ausgesprochen haben, daß sie hinsichtlich der Verpflegung armer krank gewordener Angehöriger anderer Kantone u. der Begräbniß armer Verstorbener den Grundsatz gegenseitiger Unentgeldlichkeit ausüben werden, wie von andern so auch von der Regierung von Zürich, noch keine Antwort erfolgt sei.
Die Direktion des Innern berichtet: Es sei ihr zur Zeit, als das Kreisschreiben vom 24. Juli verbunden mit der Antwort an den Bundesrath zur Antragstellung überwiesen worden sei, unmöglich gewesen, sofort auf das Materielle der Anregungen, beziehungsweise Mittheilungen, von Bern u. Luzern in der Weise einzutreten, wie es von der Regierung von Bern augenscheinlich gewünscht worden sei, da es sich nach ihrer Ansicht darum gehandelt habe, eine Conferenz zu beschicken, in  welcher über die bis zu jener Zeit befolgten Systeme der Verpflegung krank gewordener Angehöriger anderer Kantone, beziehungsweise Beerdigung Verstorbener, mit oder ohne Vergütung von Seite der Heimatskantone verhandelt werden sollte, bevor sie hierüber ihre eigenen Erfahrungen gemacht habe. Aus einem Beschlusse des Regierungsrathes vom 30. Janr 1869., in welchem die Kreisschreiben der Regierungen von Bern und Luzern ausdrücklich erwähnt seien, gehe jedoch hervor, daß die abgetretene Regierung von Zürich sich einläßlich mit der Frage befaßt habe u. zu Beschlüssen, beziehungsweise Verfügungen gekommen sei, welche wenigstens provisorisch die in Frage kommenden Verhältnisse zu regeln gesucht u. darauf hingezielt habe, zu definitiver Regelung zu gelangen, indem die Direktion des Innern beauftragt worden, statistische Erhebungen über die Wirkungen der bestehenden Systeme (desjenigen der gegenseitigen Vergütung der Verpflegungskosten u. desjenigen der unentgeldlichen Verpflegung) auf die finanziellen Verhältnisse des Staates u. der Gemeinden zu veranstalten u. hierüber seiner Zeit dem Regierungsrathe behufs definitiver Schlußfassung Bericht u. Antrag zu hinterbringen. Die Direktion des Innern habe sich veranlaßt gesehen, die in Folge dieses Beschlusses früher eingezogenen Berichte, da dieselben, wie sie vorlagen, kein vollständiges Bild zu geben geeignet gewesen seien,  noch vervollständigen zu lassen. Inzwischen aber habe sie sich an den Beschluß vom 30. Januar 1869. gehalten, nach welchem die Kosten für Verpflegung von Angehörigen anderer Kantone u. Staaten, mit welchen entweder gar keine oder solche Verträge bestehen, welche die unentgeldliche Verpflegung festsetzen, bis auf Weiteres aus dem Kantonalarmenfonde, beziehungsweise aus dem Credite für außerordentliche Unterstützungen, zu bestreiten seien u. zwar ohne Rücksicht darauf, ob die Verpflegung in einer Kantonal-Krankenanstalt oder in der Aufenthaltsgemeinde geschehe. Dieser Beschluß sei selbstverständlich auch den Angehörigen des Kantons Bern & Lezern [recte: Luzern] gegenüber zur Ausführung gekommen, u. wenn es sich darum handle, ob nicht dem Kanton Bern u. Luzern gegenüber in gleicher Weise verfahren werden solle, wie gegenüber Belgien, Italien, Preußen, Baden, u. Baiern, mit welchen Staaten man durch spezielle Verträge den Grundsatz der unentgeldlichen Verpflegung angenommen habe, so stimme die Direktion des Innern vollständig mit den Anschauungen der Regierung von Bern darin überein, daß, was fremden Staaten gegenüber durch Staatsverträge aus den Jahren 1855. 1856. 1862 & 1865. habe gewährt werden können, auch schweizerischen Kantonen gegenüber, welche den Grundsatz der Unentgeldlichkeit der Verpflegung durchgeführt haben, zugestanden werden sollte, indem kein Grund vorliege, warum nicht, was internationales Recht geworden sei, auch als  Norm des Verhältniß [sic!] unter einzelnen Kantonen aufgestellt werden könne; sie habe daher durchaus kein Bedenken, abgesehen von der Frage, welchem System der Kanton Zürich als dem an sich vorzüglichern u. seinen Angehörigen, wie namentlich seinen Gemeinden zuträglichern beitreten solle, jetzt schon darauf anzutragen, daß der Regierung des Kantons Bern, sowie auch den Regierungen anderer Kantone gegenüber, welche den Grundsatz der unentgeldlichen Verpflegung festhalten, die gleiche Erklärung abzugeben, wie sie gegenüber Belgien, Italien, Preußen, Baden u. Baiern durch spezielle Staatsverträge abgegeben worden sei, indem sie dafür halte, es werde, wenn solche Erklärungen, ausgewechselt seien, jedenfalls für die Landesangehörigen besser gesorgt, als wenn es dem Zufall überlassen bleibe, ob die Regierungen anderer Kantone u. Länder durch das Vorkommen einzelner Fälle davon Kenntniß erhalten, daß faktisch der Grundsatz der Gegenseitigkeit im Behandeln solcher Fälle ausgeübt werde.
Die Direktion bemerkt dabei, sie werde, wenn sie sich zur Zeit auch noch nicht veranlaßt sehe, darüber im Allgemeinen näher einzutreten, welchem der beiden Systeme der Vorzug gebühre, nicht ermangeln, auf Grundlage der Akten u. an der Hand der gemachten Erfahrungen den Nachweis zu leisten, daß das System der gegenseitigen unentgeldlichen Verpflegung gerade für den Kanton Zürich speziell mit Rücksicht auf die in seinen Verpflegungs-  anstalten zu leistenden Entschädigungen gegenüber denjenigen anderer Kantone u. anderer Länder im Allgemeinen weitaus den Vorzug verdiente u. daß, namentlich dann, wenn von den Bundesbehörden oder von der Regierung von Bern aus von Neuem die Anregung gemacht würde, diesem Systeme beizutreten, sie ohne weiteres darauf antragen würde, eine solche Konferenz zu beschicken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
Es sei das Kreisschreiben der Regierung von Bern im Allgemeinen im Sinne der Berichterstattung der Direktion des Innern zu beantworten.
