Reg. v. Solothurn. Zuschr. an dies. betr. Aufn. d. Frau [Katharina] Saner geb. Hasenfratz v. Trimbach i/d. hies. Cant. Spital.

[Praesidialverfügungen.]
22. September 1865.
Der Regierungsrath des Kts. Solothurn stellt mit Schreiben vom 15. dies das Gesuch, es möchte die durch einen Fall von einem Kirschbaum verletzte Frau Katharina Saner geb. Hasenfratz von Trimbach, in den hiesigen Cantonsspital aufgenommen werden.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spithalpfl., berichtet:
Es stehe der Aufnahme der Patientin nichts entgegen.
Demnach hat das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
verfügt:
Dem Gesuche der Regierung von Solothurn um Aufnahme der Frau Catharina Saner in den hiesigen Cantonsspital wird entsprochen.
Mittheilung an die gesuchstellende Behörde u. an die Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege.
