Plangenehmigung f. Seidenstickerei Dürsteler Wetzikon.
Nach Einsicht:
a. Der Gesuchschreiben des Hrn. J. Dürsteler, in Wetzikon, vom 5./26. Januar um Genehmigung der gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes eingereichten Pläne über sein neu erstelltes Fabrikgebäude für eine Seidenstickerei;
b. Des Gutachtens des Hrn. Fabrikinspektor Schuler vom 30. Januar, worin derselbe den Wunsch ausspricht, es möchte dem Petenten empfohlen werden, entweder Klappfenster [nach System Stierlin, in Schaffhausen] anzubringen oder aber in jedem Saale 4 hölzerne, über das Dach reichende, unten durch eine Klappe verschließbare Ventilationsschachte von mindestens 40cm Durchmesser zu erstellen, – im Uebrigen Genehmigung der Pläne & Ertheilung der Betriebsbewilligung beantragt, –
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Die vorliegenden Pläne werden gemäß Art. 3 des eid. Fabrikgesetzes genehmigt & die Bewilligung zum Fabrikbetrieb ertheilt unter Empfehlung des Wunsches der eid. Fabrikinspektion betr. Ventilation.
2. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt  Hinweil & an den Gemeindrath Wetzikon.
