Beschluß betr. Wiederbesetzung d. Unterlieutenantsstelle beim Kantonalpolizeikorps.

Der Regierungsrath hat
da sich ergeben:
Nach dem Berichte der Justiz- & Polizeidirektion ist unbedingt erforderlich, daß die Stelle eines Unterlieutenants beim Polizeikorps wieder besetzt werde, die seit Januar 1870 vakant blieb.
Die Frage des Bedürfnisses der Wiederbesetzung ist dieselbe, wie sie im Jahre 1867 vorlag; sie ist vielleicht noch dringlicher mit Rücksicht auf die große Geschäftslast des Adjunkt des hiesigen Statthalteramtes, welchem durch diese Stelle wesentlich Erleichterung gebracht werden könnte, namentlich, wenn es möglich sein wird, eine geeignete Persönlichkeit zu gewinnen;
beschlossen:
1. Es sei die Stelle eines Unterlieut. beim Polizeikorps wieder zu besetzen & werde für dieselbe vorbehältlich definitiver Beschlußnahme bei der Wahl eine fixe  Besoldung von Fr. 2000 mit einer Zulage von Fr. 1000 aus dem Kredite für Gewinnung tüchtiger Offiziere [O. S. XIII. 563] in Aussicht genommen.
2. Sei die Justiz[-] & Polizeidriektion eingeladen, die Stelle sofort auszuschreiben & sr. Zt. dem Reg. Rathe über die definitive Ersetzung Bericht & Antrag zu hinterbringen.
3. Mittheilung an die Justiz[-] & Polizeidirektion.
