Wirth [Johann] † St. Louis, Vermittlung in Nachlaßsachen.

Der Regierungsrath hat,
auf Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu erlassen:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 3. November 1883 betr. die Verlassenschaft des in St. Louis verstorbenen Johann Wirth, theilen wir Ihnen mit, daß der Vertreter der Geschwister Wirth in Niederweningen uns berichtet, daß sie den Beweis nicht erbringen können, daß ihr verstorbener Vater in Amerika eine zweite Ehe erst nach dem Tode ihrer Mutter eingegangen habe, weil letzterer im Jahr 1870 erfolgt sei, daß nun unter solchen Umständen die Geschwister Wirth weder in der Lage seien weitere Persecution ihrer Ansprüche zu verlangen, noch den verlangten Vorschuß leisten könnten, & bitten, es möchte dieses Geschäft als erledigt abgeschrieben & Herr Notar Hartmann hievon verständigt werden. Indem wir Sie ersuchen, von dieser Art der Erledigung dieser Angelegenheit geeigneten Vormerk zu nehmen, benutzen wir etc.“
