Genehmig. diverser Fabrikordnungen.
Hinsichtlich der zur Genehmigung gemäß Art. 8 des Bundesgesetzes betreffend die Arbeit in den Fabriken vom Jahr 1877 eingereichten Fabrikordnungen
1. des Hrn. Heinrich Schmid, Spinnerei in Gattikon,
2. der Weberei Mühlebach in Fischenthal,
3. des Herrn Johs. Heußer, älter, Spinnerei in Goßau,
4. der Herren Oberholzer & Spötti, Baumwollweberei in Wald,
5. des Hrn. Hch. Ryffel, Spinnerei u. Weberei in Glattfelden, in Bezug auf welche Fabrikordnungen zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über  dieselben auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären, –
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die fraglichen Fabrikordnungen werden zurückgewiesen, da dieselben der durch Regierungsbeschluß vom 18. Febr. d. Js. (Amtsblatt No 15) festgestellten Grundsätzen nicht entsprechen.
2. Mittheilung an die Statthalterämter Horgen, Hinweil und Bülach zu Handen der betreffenden Fabrikbesitzer unter Rücksendung ihrer Fabrikordnungen und Zustellung eines Exemplars des zitirten Regierungsbeschlusses.
