Schoch v. Fischenthal; Verletzung in d. Werkstätte Hauser & Zwicki in Wald.
Das Statthalteramt Hinweil übermittelt mit Zuschrift vom 11. Oktober die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von Jakob Schoch von Fischenthal in der mech. Werkstätte der Herren Hauser & Zwicki in Wald  erlittenen Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Am 3. Oktober war Schoch mit Fräsen von Scheitern beschäftigt; als er die Arbeit bereits fertig hatte, glitschte er mit dem linken Fuß auf dem Sägmehl aus und gerieth in Folge dessen unversehens an die Fräse, wobei er sich am Mittelfinger der linken Hand stark verletzte.
Laut ärztlichem Befund werde die Heilung ca 6–8 Wochen in Anspruch nehmen und der Verletzte wegen Verlust des Mittelfingers als theilweise invalid zu betrachten sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
