Beschluß d. Bundesrathes betr. den Rekurs des [Heinrich] Wiesendanger von Dynhard wegen verweigerter Ausstellung eines Heimatscheines.
Der Bundesrath übersendet mit Begleitschreiben vom 19. d. Mts. zur Nachachtung den Beschluß, den er mit Bezug auf die Beschwerde des Heinrich Wiesendanger von Dynhard, wohnhaft in Ebnat Kts. St. Gallen, wegen verweigerter Ausstellung eines Heimatscheines für den Sohn deselben gefaßt hatte.
Dieser Entscheid lautet folgendermaßen:
…
„In Erwägung:
1.) Daß die Weigerung der zürcherischen Behörden dem Sohne des Herrn Wiesendanger einen Heimatschein auszustellen, auf dem Grunde beruht, daß der Vater noch Armensteuern schuldig sei und somit die Gemeinde nach bestehenden Gesetzen nicht angehalten werden könne, einem Bürger oder einem Glied seiner Familie einen Heimatschein auszustellen, bevor derselbe seine Pflichten gegen die Gemeinde erfüllt habe;
2.) daß ganz abgesehen von der Frage, ob auswärts niedergelassene Bürger von der Heimatsgemeinde mit Armensteuern können  belegt werden, und ob solche Executionsmittel zuläßig seien, die Maßregel nicht sowohl den Vater Wiesendanger als Schuldner der Steuer, sondern wesentlich den Sohn trifft, an welchen die Gemeinde keine Steuerforderung macht;
3.) daß, da der Sohn für Steuerforderungen an seinen Vater nicht zu haften hat, der angeführte Grund wegfällt und somit die Weigerung der Aushingabe eines Heimatscheines einer unzuläßigen Beschränkung des Rechts des freien Aufenthaltes gleichkommt, welchen der Sohn Wiesendanger behufs weiterer Ausbildung mit Zustimmung seines Vaters in St. Gallen genommen hat, –
wurde beschlossen:
I. Die zürcherischen Behörden seien gehalten, den verlangten Heimatschein an den Sohn Wiesendanger auszustellen.
II. Sei diese Schlußnahme der Regierung von Zürich und dem Herrn Wiesendanger mitzutheilen.“
Der Regierungsrath beschließt:
I. Seien in Sachen keine weitern Schritte zu thun.
II. Sei von diesem Rekursentscheide der Direktion des Innern zu weiterer Vollziehung Kenntniß zu geben. 
