Schreiben der Reg. v. Appenzell A/R. betr. Wahlen dortiger Standeshäupter.
Mit Kreisschreiben vom 1t d. wird von der Regierung von Appenzell A/R. den Ständen mitgetheilt, daß die dortige Landsgemeinde unter’m  30ten April den Landammann Joh. Hch. Tanner von Herisau zum regierenden Landammann; den Herrn Landesstatthalter Dr Joh. Konrad Oertli von Teuffen zum stillstehenden Landammann, den Herrn Landeshauptmann Johs. Jakob von Trogen und den Herrn Gemeindehauptmann Joseph Frehner, Arzt, von Urnäsch, zu Landesstatthaltern, den Herrn Landesbauherrn und alt Landeshauptmann Johs. Roth von Teufen und den Herrn Gemeindehauptmann Joh. Ulrich Diem von Herisau zu Landesseckelmeistern, den Herrn alt Landesstatthalter Dr Joh. Hch. Heim von Gais und den Herrn Gemeindehauptmann Johs. Knöpfel von Hundweil zu Landeshauptmännern, und den Herrn Gemeindehauptmann Bartholome Widmer von Stein zu einem Landesfähndrich ernannt, und den Herrn Landesfähndrich Joh. Ulrich Sutter von Bühler in seinem Amte bestätigt habe. Damit wird das Gesuch um Anerkennung der Unterschriften der vier ersten Landeshäupter verbunden.
Es wird beschlossen diese Zuschrift in gewohnter Weise zu erwiedern [l. M. v. h. T.] 
