[Heinrich] Wanner, dhr. Abweis. ss. Gesuches um Bewillig. d. Translokation e. Tavernenrechts.
Mit Zuschrift vom 3. d. Mts. stellt Hr. Heinrich Wanner, Gesellschaftswirth auf dem Baugarten in Zürich, Eigenthümer des Tavernenrechtes No 336 zum Pfauen, daselbst, das Gesuch um Bewilligung der Translokation dieses Rechtes auf das ihm eigenthümlich gehörende Haus No 209 in Unterstraß.
Der Regierungsrath hat,
in Betracht:
die Verlegung einer Taverne auf eine andere Lokalität nur in dem Umfange derjenigen politischen Gemeinde geschehen kann, in welcher  solche bisher beworben wurde,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche keine Folge zu geben.
II. Mittheilung an den Petenten & die Direktion der Finanzen.
