Schweiz. Consulat in Bremen, Zuschrift betr. den Nachlaß der auf der Reise v. New-York nach Bremen verstorbenen Frau [Elisabetha] Senn geb. Isler v. Fischenthal.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 17. Juni 1863.]
Mit Zuschrift vom 13. d. Mts. übersendet der schweiz. Konsul in Bremen, Hr. v. Heymann, den Todschein & Heimatschein einer auf der Reise von New-York nach Bremen am Bord des Norddeutschen Lloyd Steamers „Bremen“ Capt. Meyer vom 29. April d. Js. verstorbenen Frau Elisabetha Senn, geb. Isler, Ehefrau des verstorbenen Rudolf Senn aus dem Lenzen – Fischenthal, unter Angabe der hinterlassenen Effekten & Baarschaft, welche sich in den Händen des Consulates befinden. Dasselbe ersucht um Nachricht, wenn diese Sachen aushinzugeben seien & anerbietet sich, die verschiedenen Münzsorten der Baarschaft einzuwechseln & für den Nettobetrag einen Wechsel auf Zürich zu übermachen.
Es wird verfügt: 
Es seien diese Aktenstücke dem Gemeindrath Fischenthal zuzustellen & derselbe eingeladen, unter Rücksendung des Schreibens des Konsulates anher zu berichten, an wen Rechtens das letztere den Nachlaß der Verstorbenen zu übermachen habe.
