Ertheilung einer Gratifikation für den med. Assistenten an den Krankenanstalten, Hr. Dr. Bühler aus Wyla.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Spitalpflege, d. d. 12t. d. M. betreffend Ertheilung einer Gratifikation an den bisherigen medizinischen Assistenten am Kantonalkrankenhaus, Herrn Dr. Bühler aus Wyla
Da sich ergeben:
Herr Dr. Bühler habe während drei Jahren der Anstalt seine Dienste zur Zufriedenheit der Behörde und des resp. Herrn Direktors geleistet und sei wegen verzögerter Wahl eines Nachfolgers genöthigt gewesen, längere Zeit an seiner Stelle zu verbleiben, als er gewünscht, 
– mit Hinsicht auf §. 7. des Gesetzes vom 21t. Dezember 1846. betreffend die ärztliche Besorgung der Kantonal-Kranken und Versorgungsanstalten
beschlossen:
I. Ist Herrn Bühler einer Gratifikation von 100. Frkn. ertheilt; 
II. Wird hievon dem Finanzrathe und der Spitalpflege zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
