Bundesrath. Beantwort. ss. Kreisschreibens üb. Ausdehnung d. Wehrpflicht u. s. w.
Die Direktion des Militärs hinterbringt dem Regierungsrathe einen Entwurf eines Schreibens behufs Beantwortung des Kreisschreibens des Bundesrathes vom 22. August lJs., betreffend die Ausdehnung der Wehrpflicht auf alle wirklich Dienstpflichtigen u. die Organisirung der so gewonnenen Kräfte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei die in Sachen beantragte Zuschrift an den Bundesrath zu richten [l. M. v. h. T.].
