Weis. an d. Gr. Rath betr. Anerkennung d. Wahl d. Hrn. [Rudolf] Bär, v. Dübendorf z. Mitgliede d. Gr. Rathes.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Statthalteramte Uster eingesandten Verbalprozesses wonach an die durch Resignation des Hrn. Heinrich Zollinger, von Dübendorf erledigte Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Dübendorf-Volkentsweil von der dortigen Kreisversammlung unterm 11. d. Mts. gewählt worden ist
Herr Rudolf Bär zur Obermühle, in Dübendorf,
beschlossen:
Es sei mittelst nachstehender Weisung beim Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl anzutragen:
Weisung.
Durch die von Hrn. Heinrich Zollinger, in Dübendorf, nachgesuchte und demselben in der Sitzung vom 7. Mai abhin ertheilte Entlassung wurde die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Dübendorf-Volkentsweil erledigt & es trat deshalb die Wahlversammlung dieses Kreises unterm 11. d. Mts. zur Vornahme einer neuen Wahl zusammen.
Von 1696 Stimmberechtigten erschienen bei der Wahlverhandlung 246 Votanten, welche nach dem vorliegenden Verbalprozesse im II. Scrutinium den Hrn. Rud. Bär zur Obermühle in Dübendorf an die erledigte Stelle wählten. 
Da die Wahlversammlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vor sich gegangen, so trägt der Regierungsrath bei dem h. Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl und Einberufung des Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Hrn. Regierungsrath Huber übertragen.
