Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Peter Wyß v. Büron in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen
9. November 1872.]
Die Regierung von Luzern ersucht mit Zuschrift vom 4. d. Mts. um Aufnahme des an einer Verletzung des Kniegelenkes leidenden Peter Wyß von Büron in den Kantonsspital.
Die Aufnahmskommission berichtet, bevor sie einen Antrag auf Entsprechung oder Abweisung stellen könne, müsse der Patient sich dem Hrn. Prof. Dr Rose zur Untersuchung vorstellen.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens,
verfügt:
I. Es sei die Zuschrift der Regierung von Luzern in  diesem Sinne zu beantworten.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
