Beschl. betr. Vollendung d. Holzabfuhrstraße d. Staatswaldungen im Herrliberger- u. Küsnachterberg.
Die Finanzdirektion berichtet:
Zu besserer Bewirthschaftung der Staatswaldungen im Herrliberger- & Küsnachterberg war die Anlegung einer guten Holzabfuhrstraße bis auf die Kommunikationsstraße von Herrliberg nach der Forch absolut nothwendig. Dieselbe wurde daher sorgfältig ausgesteckt & im Jahr 1868/69 gebaut, jedoch ohne Steinbett & ohne Bekiesung, weil die Staatsforstverwaltung die Kosten auf zwei Jahre vertheilen wollte. Die Straße ist 3600 Fuß lang.
In den Kulturplan pro 1869/70 wurde die Legung des Steinbettes & Bekiesung dieser Straße mit einem Voranschlag von 2000 Fr. aufgenommen. Die Arbeit konnte für 2160 Fr. in Akkord gegeben werden & es durfte diese Akkordsumme als eine sehr mäßige bezeichnet werden, weil bei Stellung der Akkordbedingungen eine etwas sorgfältigere Ausführung der Steinbettanlage verlangt wurde, als bei der Aufstellung des Kulturplanes vorgesehen war.
Der Uebernehmer K. Henz von Kloten kam aber seinen Verpflichtungen, trotz vielfacher Mahnungen nicht nach, was den Forstmeister des 1. Kreises zur Uebertragung des Restes der Arbeit an einen andern solidern Uebernehmer,  Gemeindrath Egli im Rütihof, veranlaßte. Diese Uebertragung, mit der sich der erste Uebernehmer einverstanden erklärt, veranlaßte aber nun eine Mehrausgabe von 140 Frk.
Die Finanzdirektion ist zwar mit dem Oberforstamt sachlich mit der Uebertragung der Arbeit an einen Dritten einverstanden, weil nur auf diesem Wege der Zweck, bestehend in einer guten Ausführung der Arbeit & einer rechtzeitigen Beendigung derselben erreicht wird; formell leidet aber dieselbe an dem Gebrechen, daß der frühere Uebernehmer & seine Bürgen dadurch ihren eingegangenen Verpflichtungen enthoben worden, bevor man das Aeußerste angewendet hat, sie zu Erfüllung ihrer Pflicht zu veranlaßen.
Da der Voranschlag durch die ursprünglich höhere Akkordsumme & die in Folge Uebertragung des Akkord’s entstehenden Mehrkosten überdieß um 15% überschritten wird, so legt die Finanzdirektion, in Anbetracht der im beiliegenden Bericht des Hrn. Forstmeister Meister ausführlich auseinandergesetzten & oben kurz rekapitulirten Verhältnisse, diese Angelegenheit mit dem dießfälligen nachstehenden Nachtragsvertrage vom 14. Dez. 1869 dem Regierungsrathe zur Entscheidung vor:
„Unter Ratifikationsvorbehalt von Seite des Oberforstamtes ist mit den Herren Henß [sic!] & Egli fol-  gender Vertrag zum Abschluß gekommen:
1. Der Unterzeichnete gibt hiemit die Erklärung ab, daß er für die bisher an der Schönbühelstraße gelieferte Arbeit, bestehend in der Steinbettlage & theilweiser Bekiesung auf der Strecke von 2185 Fuß mit der Summe von Frk. 1200 sich bezahlt erklärt & die weitere & gänzliche Vollendung des Akkordes an Hrn. Gemeindrath Egli in dem Rütihof um die Summe von Fr. 1100 übergibt, unter Vorbehalt der Zustimmung der Staatsforstverwaltung.
Zürich den 14. Dez. 1869.
[sig.] K. Henß.
2. Der Unterzeichnete verpflichtet sich anmit zur Vollendung obigen Akkordes um die Summe von Fr. 1100 schreibe eilfhundert Franken, bis auf 1. März 1870 ausführbar mit der besondern Bedingung, daß für die Bekiesung aus der Grube bei No 17x das Material zu entnehmen sei.
Zürich den 14. Dez. 1869.
[sig.] Jb. Egli, Reutihof“
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Die Uebertragung des Restes der fraglichen Arbeit an den Uebernehmer Hrn. Gemeindrath Egli im Rütihof wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe. 
