Körperverletzung Müller in d. Spinnerei Ryffel Glattfelden.
Laut einer Zuschrift des Gemeindrathes Glattfelden vom 29. Juli d. Js. ist am 26. November 1881 ein Arbeiter in der Spinnerei des Hrn. Hch. Ryffel, daselbst verunglückt.
Aus der beiliegenden „Schadenanzeige an die schweiz. Unfallversicherungsgesellschaft in Winterthur“ ergibt sich folgendes:
Heinrich Müller Arbeiter in der Corderie der genannten Spinnerei, habe ein kleines Seilchen an einer Corde, das aus der Rolle geglitscht sei, wieder  in seine richtige Lage bringen wollen uns sei dabei dem die Corde treibenden Riemen zu nahe gekommen, welcher seine Hand erfaßt und um die Riemenrolle genommen habe, wodurch der Arm des Müller verdreht worden sei.
Das ärztliche Zeugniß, dat. 20. Nov. 1880, konstatirt den Bruch der Speiche des rechten Vorderarmes und eine Arbeitsunfähigkeit von ca 8 Wochen.
Die bezügliche Anzeige, dat. 25 Juli d. Js., richtete Hr. Ryffel erst auf Veranlaßung des eid. Fabrikinspektors an den Gemeindrath Glattfelden, während nach Art. 4 des eid. Fabrikgesetzes der Fabrikbesitzer verpflichtet ist, von jeder in seiner Fabrik vorgekommenen erheblichen Körperverletzung oder Tödtung sofort der kompetenten Lokalbehörde Anzeige zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen in dieser Angelegenheit, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an den Gemeindrath Glattfelden & an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der  Akten und mit der Anweisung, dem Hrn. Ryffel mitzutheilen, daß im Falle weiter vorkommender Unfälle in seiner Fabrik, die Unterlassung der Anzeige Ueberweisung an das Gericht zur Folge hätte.
