Vereinigte Schweizerbahnen. Ernennung d. Dr Spöndlin z. bevollmächtigten Vertreter im Kt. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
21. Januar 1875.]
Die Generaldirektion der Vereinigten Schweizerbahnen in St. Gallen meldet mit Zuschrift vom 19. d. Mts.
Nachdem der im Jahr 1860 vom Verwaltungsrath genannter Gesellschaft zum konzessionsmäßigen bevollmächtigten Vertreter und vom Regierungsrathe als solcher bestätigte Hr. Fürsprech Heinrich Spöndlin in Zürich im Laufe des vorigen Jahres mit Tod abgegangen, seien die bezüglichen Geschäfte seither durch dessen Sohn, Hr. Fürsprech Dr Rud. Spöndlin besorgt worden. Der Verwaltungsrath habe nun denselben förmlich zum bevollmächtigten Vertreter der Gesellschaft  im Kanton Zürich ernannt.
Die Generaldirektion ersucht um Genehmigung dieser Wahl und um Kenntnißgabe an das betheiligte Publikum auf geeignet scheinende Weise.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und dem Obergerichte Mittheilung gemacht. Auch wird eine bezügliche Bekanntmachung im Amtsblatt erlassen.
