Wahl des Hrn. R. Meier von Kloten, z. Bezirksthierarzt des Bezirkes Bülach.

Der Bezirksrath hat, 
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle des Bezirksthierarztes des Bezirkes Bülach für eine gesetzliche Amtsdauer neuerdings gewählt:
Herrn Rudolf Meier von Kloten, bisherigen Bezirksthierarzt
und sodann beschlossen:
Sei hievon den Direktionen der Medizinalangelegenheiten und der Finanzen Kenntniss zu geben und dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
