Erledigte Beschwerde der Regier: v. Baselland über ein vom Gemeindrathe Illnau ausgestelltes Leumdenszeugniß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend die Beschwerde der Regierung von Basellandschaft über ein von dem Gemeindrathe Illnau zu Gunsten J. J. Brüngger ausgestelltes Leumdenszeugniß,
da sich ergeben:
A. Unterm 4ten April beschwere sich die Regierung von Baselland bei der zürcherischen Regierung darüber, daß von dem Gemeindrathe Illnau einem Johann Jakob Brüngger von dort unterm 11ten November 1848. ein günstiges Leumdenszeugniß ertheilt  worden, auf welches hin ihm denn im dortigen Kanton eine Niederlassungsbewilligung ertheilt worden sei, dieser Brüngger sei nun aber seither als Hauptbetheiligter bei einem Uhrendiebstahl erschienen, und aus den für die Voruntersuchung erhobenen Akten gehe hervor, daß derselbe früher schon mehrmals wegen Diebstahl, Betrug, böswilliger Eigenthumsschädigung etc. theils verdächtig erklärt, theils wirklich bestraft worden sei und daß derselbe, wie aus den Auszügen aus den Protokollen der betreffenden Gerichte hervorgehe, von dem gleichen Gemeindrathe schon ein sehr schlechtes Leumdenszeugniß erhalten habe etc.
B. Unterm 13ten Mai berichte das Statthalteramt Pfäffikon: Es unterliege gar keinem Zweifel, daß das fragliche Leumdenszeugniß von dem Präsidenten und Gemeindschreiber von Illnau ausgestellt worden sei, an dem Gemeindräthlich[en] Protokolle finde sich dagegen von dem Zeugnisse nichts vorgemerkt, wie denn überhaupt derartige Zeugnisse von dem Präsidenten und Schreiber gewöhnlich ausgestellt werden; zu ihrer Entschuldigung, wissen sie nur anzuführen, daß Brüngger zu jener Zeit beabsichtigt habe, nach Amerika auszuwandern und daß sie in der Beglaubigung, es werde dieß wirklich geschehen; um ihn im Interesse der Gemeinde desto eher und bälder los zu werden, ihm  dieß Zeugniß ausgestellt haben mögen, dessen sie sich jedoch nicht mehr zu erinnern wissen;
C. Das Statthalteramt Pfäffikon ersuche, möglichste Milde eintreten zu lassen, da sonst alle Verrichtungen dieser Behörde auf lobenswertheste Weise geschehen.
beschlossen:
I. Sei sowohl dem Herrn Gemeindrathspräsidenten Winsch als dem Herrn Gemeindrathsschreiber Mäder und zwar jedem eine Ordnungsstrafe von 40. Frkn. aufgelegt.
II. Mittheilung an dieselben durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie von dem Sachverhalte an die Regierung von Basselland unter Rücksendung der von ihr übermachten Akten. [l. M. v. h. T]
