Wahlen von Kreisschätzern für Gebäudeschatzungen.
Der Regierungsrath hat in Folge abgelaufener Amtsdauer der Kreisschätzer für Gebäudeschatzungen und nach Einsicht der Vorschläge der Bezirksräthe die bisherigen Kreisschätzer sämmtlich wieder gewählt, wie folgt.
für den ersten Kreis.
Hr. Jakob Pfenninger aus Zürich, Zimmermeister.  
Herr Johannes Volkart aus Niederglatt, Baumeister.
  “           “       Nägeli aus Bülach.
Für den zweiten Kreis.
 “     Conrad Brunner aus Langwiesen Gemeindrath.
 “     Georg Schultheß aus Winterthur, Maurermeister.
Für den dritten Kreis.
 “     Thomas Schneebeli aus Affoltern, Zimmermeister.
 “     Rudolf Hüni aus Horgen, Gemeindammann.
 “     Jakob Leemann aus Uetikon, Zimmermeister.
Für den vierten Kreis.
Hr. Rudolf Zangger aus Gossau, alt Gemeindrathspräsident.
 “   Jakob Fluk aus Wyla, Zimmermeister.
 “   Heinrich Weber aus Egg, d. Gr. Rathes.
und neu gewählt an die Stelle des verstorbenen Isaak Eigenheer, aus Kleinandelfingen, für den zweiten Kreis Herr Jakob Farner Zimmermeister aus Oberstammheim.
Hievon wird der Brandassekuranzkommission, sowie den Gewählten Kenntniß gegeben, den bereits Gewählten mit dem Beifügen, man nehme an, daß der früherhin geleistete Amtseid auch für die erneuerte Amtsdauer fortdaure, während der Neuerwählte zur Beeidigung einzuberufen ist. Im Fernern sind die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
