Einfrage des Pfarramtes Rorbas wegen Ausstellung eines Attestates Behufs der Einsegnung des Caspar Schneider von Freyenstein.
Auf seine mit Schreiben vom 14. d. M. gemachte Einfrage wegen Ausstellung eines Attestates für Caspar Schneider von Freyenstein, seßhaft in Morsee, wird das Wohlehrw. Pfarramt Rorbaß, unter Rücksendung des eingelegten Actenstückes, dahin verbscheidet, daß allerdings nach der Bestimmung des Concordates vom 4ten July 1820, die Heimathbehörden des Schneider ein von dem Bezirksgerichtspräsidenten zu Folge Art: 80.  des organischen Gesetzes über das Gerichtswesen im Allgemeinen zu legalisirendes Attestat auszustellen haben, daß der Einsegnung desselben mit seiner Braut keine Hinderniße im Wege stehen. Ist dieses Attestat von den genannten Beamtungen ausgefertigt und unterzeichnet, so ist es lediglich an die hiesige Staatskanzley einzusenden, welche dasselbe sofort an den Ort seiner Bestimmung gelangen laßen wird.
