Hr. Bierbrauer Horber in Oberstraß. Erledigter Rekurs betr. Untersagung eines Baugespannes.
Unterm 31. März l. Js. ließ das Statthalteramt Zürich dem Herrn Bierbrauer Horber in Oberstraß die Ausführung eines an der Vogelsangstraße errichteten, bloß 3' von dem Gebiete der genannten Kommunikationsstraße entfernten Baugespannes  untersagen. Ueber diese Verfügung beschwerte sich Herr Horber mit Eingabe an den Regierungsrath vom 28. April, sich darauf stützend, daß ihm durch eine mit dem Gemeindrathe Oberstraß getroffene Uebereinkunft das Recht eingeräumt worden sei, mit seiner Baute bis auf 3 Fuß an die Straße zu rücken. Mit Zuschrift vom 18. dieß übermacht nun das Statthalteramt eine von dem Rekurrenten dem Gemeindrathe Oberstraß zu Handen des Regierungsrathes ausgestellte Erklärung, laut welcher Herr Horber unter Wahrung seiner Rechte u. in der Voraussetzung seinen Rekurs zurückzieht, es werde vom Gemeindrathe darauf hingewirkt, daß die durch Oberstraß führende Straße erster Klasse zur Gasse erklärt werde und Herr Horber somit das Recht erlange, näher an die Straße zu bauen, als es sonst der Fall wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Von der Zurückziehung des Rekurses wird am Protokoll Notiz genommen.
2. Hievon wird dem Gemeindrathe Oberstraß u. Herrn Horber durch das Mittel des Statthalteramtes mit dem Bemerken Kenntniß gegeben,  es verstehe sich von selbst, daß dadurch der Frage, ob eine veränderte Baulinie an der Hauptstraße als zuläßig erachtet werde, in keiner Weise prajudizirt [sic!] sei.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
