Kunz & Genossen im Außerfeld - Männedorf; Abweisung d. Gesuchs um e. Staatsbeitrag an die Ausbaggerung e. Lände.
In Sachen der Herren Kunz zum Sonnenthal - Stäfa, C. Leemann, Hch. Schwarzenbach & Genossen, im Außerfeld - Männedorf,
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Ausbaggerung einer Ländi [sic!],
hat sich ergeben:
A. Unterm 24. März d. Js. stellen die Petenten das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Fr. 1732. 35 Rp. betragenden Kosten für Ausbaggern der dortigen Ländi & Erhöhen des Ablageplatzes, indem sie sich auf die Verordnung, wonach sämmtliche Haben am See gescharrt & in gehörigen Stand gestellt werden sollen, sowie auf den vom Staat an die Hafenbauten in Stäfa geleisteten Beitrage, berufen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Eine vorgenommene Lokaluntersuchung hat ergeben, daß die neben der Ziegelhütte des Hrn. Schwarzenbach gelegene Schifflände durch die Betheiligten ausgebaggert & der daneben liegende Ablageplatz etwas erhöht worden ist, so daß die gemachte Kostenangabe richtig sein kann, obschon sie weder durch Spezialrechnung, noch durch Belege nachgewiesen ist. 
Bisher wurden Staatsbeiträge für Haben nur an größere Bauten für Gemeindehaben & nicht an Erstellung und Reparaturen von Privathaben ertheilt. Es kann deshalb auf das Gesuch nicht eingetreten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Hrn. Ed. Kunz, in Stäfa & Genossen im Außerfeld - Männedorf, um Verabfolgung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Ausbaggerung einer Ländi & Erhöhung eines Ablageplatzes wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an Hrn. Kunz zu Handen der Petenten.
