Abgewiesenes Unterstützungsgesuch des Jacob Frei von Zwillikon bei Affoltern.
Mit Schreiben vom 6ten Februar d. J. sucht Jakob Frei von Zwillikon bei Affoltern a/A. um Ertheilung einer Unterstützung nach, da ihm durch den Sturm vom 10. März 1842. ein ihm gehöriges Haus umgeworfen worden sei, und er dadurch bedeutenden Schaden erlitten habe.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle dem Gemeindrath Affoltern zu Handen des Petenten rescribirt werden, daß der Regierungsrath nicht im Falle sei, auf derartige Begehren eines Einzelnen einzutreten, indem ihm kein Credit zu solchen besondern Unterstützungen angewiesen sei. 
Hiervon wird dem Gemeindrathe Affoltern Kenntniß gegeben.
