Beschwerde der Reg. v. Thurgau a. d. Gmdrth. Feuerthalen betr. d. außereheliche Kind der [Maria] [Magdalena] Landolt v. Feuerthalen.
Mit Zuschrift vom 4 Juli theilt die Regierung von Thurgau mit: Im Jahr 1845 habe sich der aus Württemberg gebürtige Christoph Weik, Maurer, in Horgenbach, Kts. Thurgau eingekauft & noch im nämlichen Jahre mit Maria Magdalena Landolt von Feuerthalen verehelicht. Die beiden Eheleute haben dann fortwährend sich auswärts aufgehalten, bis sie letzten Winter mit ihrer Familie nach Horgenbach gekommen seien. Dabei  habe sich dann ergeben, daß dieselben einen vor der Ehe gebornen Knaben haben, von dessen Existenz weder die Gemeinde Feuerthalen noch das dortige Pfarramt bei Ausstellung der gesetzlichen Schriften die mindeste Anzeige gemacht habe, ungeachtet der Knabe im Jahr 1844 der Gemeinde Feuerthalen gerichtlich zugesprochen worden sei. Unter diesen Umständen weigere sich die Gemeinde Horgenbach, den Knaben anzuerkennen, & es stellt die Regierung von Thurgau das Gesuch, daß die Gemeinde Feuerthalen angehalten werde, der Gemeinde Horgenbach für den Fall der dortigen Einbürgerung des Knaben eine angemessene Entschädigung zu leisten, sowie daß dem Pfarramte Feuerthalen wegen pflichtwidriger Ausstellung des Tauf-[,] Communions- & Leumdenszeugnisses eine nachdrückliche Zurechtweisung ertheilt werde.
In Beantwortung der Beschwerde stützt sich der Gemeindrath Feuerthalen wesentlich darauf, daß durch das bezirksgerichtliche Urtheil vom 13 Mai 1844 der Knabe seiner Mutter nur für so lange zugesprochen worden sei, bis sie ihm durch Verehelichung mit Weik einen andern  Status verschafft haben werde. Das Pfarramt bemerkt, es habe das Leumdenszeugniß ausgestellt, weil der Knabe unter Eheversprechen erzeugt & dem Vater in Statu quo zusgeprochen worden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Es sei der Regierung von Thurgau zu erwiedern, die Gemeinde Feuerthalen weigere sich, die verlangte Entschädigung zu leisten, und es stehe diesseitiger Stelle, auch wenn sie das Begehren begründet fände, keine Befugniß zu, die Gemeinde dazu zu zwingen. Sollte übrigens die Gemeinde Horgenbach glauben, auf dem Begehren beharren zu können, so stehe ihr natürlich der Rechtsweg offen. Was die Ausstellung des Zeugnisses von Seite des Pfarramtes betreffe, so sei zwar durch die Unterlassung der Anzeige von der Existenz des Kindes keine gesetzliche Vorschrift oder sonstige rechtliche Verpflichtung verletzt, allein diesseitige Stelle finde auch, es wäre wenigstens schicklich gewesen, des fraglichen Umstandes Erwähnung zu thun & habe des-  halb dem Pfarramte eine angemessene Rüge zukommen zu lassen.
II. Sei dem Pfarramt Feuerthalen mit Rücksicht darauf, daß es in dem Leumdenszeugniß für die Landolt jede Erwähnung von der Existenz des vorhandenen Kindes unterließ, eine Rüge ertheilt.
III. Mittheilung an die Regierung von Thurgau durch Zuschrift, an den Gemeindrath & an das Pfarramt Feuerthalen.
