Gesuch des Stadtraths Zürich um Abtretung eines Locales Behufs der Unterbringung der Bezirksbehörden.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Finanz-Rathe unterm 12. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, eine Zuschrift des hiesigen Stadtrathes, womit derselbe bey'm Mangel eines schicklichen Locales um allfällige kaufs- oder miethsweise Überlaßung eines Staatsgebäudes zum Behuf der Unterbringung der hiesigen Bezirksbehörden ansucht, dahin zu erwiedern, es habe in Folge seines Begehrens eine genaue Untersuchung Statt gefunden, welches der hiesigen Staatsgebäude der Stadt zu dem gewünschten Behuf überlaßen werden könnte, allein theils die eigenthümlichen Verhältniße der gegenwärtigen Zeit, theils in Kraft bestehende Tractate, theils hinwieder die Ungewißheit, was über einige andere, dem Staate zugehörende Gebäude müße verfügt werden, habe den Regierungsrath überzeugt, daß er außer Stand sey, dem Ansuchen des Stadtrathes Zürich, wie viel Bedacht auch darauf genommen worden, zu willfahren. Der Regierungsrath bedauere um so mehr, auf eine  dießfällige Anerbiethung verzichten zu müßen, als er sich bewogen sehe, die dringende Einladung an den Stadtrath zu richten, daß derselbe um beförderte Ausmittlung eines der Bestimmung als Bezirksgebäude entsprechenden Locales angelegentlich besorgt sey, damit die Räumung des Hauses zur Gerwe und deßen Übergabe an die betreffenden Behörden ohne weitern Verzug Statt finden können.
Hiervon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen des hiesigen Stadtrathes Kenntniß gegeben.
