Antwort des Eidg. Militärdepartements betr. die Anzeige von der Zahl der hiesigen im Felde stehenden Truppen.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. August 1849.]
Mit Zuschrift vom 30t dß. verdankt das Eidgen. Militärdepartement die Mittheilungen vom 28 d. mit dem Bemerken, es habe von dieser massenhaften Einberufung bisanhin keine Kenntniß gehabt.
Zugleich theile es mit, daß es noch am gleiche Tage dem Bundesrathe den Antrag stellen werde, dem Herrn General die Weisung zu ertheilen, die Truppen bis auf den ursprünglich decretirten Bestand von 3. Divisionen zu je ca 8000. Mann zu reduciren.
Es wird verfügt, sei hievon am Protokoll Vormerk zu nehmen und dem Militärdepartement die von dem Eidgen. Divisionskommando erhaltenen Weisungen betreffend die Truppenentlassungen mitzutheilen. [l. M. v. h. T] 
