Die K. Bayerische Gesandtschaft wünscht Auskunft über die hiesigen Institutionen für Einsammlung statistischer Notizen.
Da die Königl. Bayerische Gesandtschaft mit Schreiben d. d. 17ten d. M. das Ansuchen stellt, "daß ihr zu Handen ihrer Regierung Notizen mitgetheilt werden möchten, über die in hiesigem Canton für die Statistik bestehenden Bureaux und Behörden, mit Beyfügung der Instructionen über die eingeführten Bücher und Formularien, über die Rubriken, die vorzüglich aufgestellt seyen, und endlich über die dießfälligen Kosten, – oder aber wenn keine solche Bureaux bestehen sollten, Abschriften der Instructionen und Formularien, auf welche die Administrativbehörden in statistischer Hinsicht angewiesen seyen," – so wird, unter Zustellung dieses Schreibens, der Rath des Innern eingeladen, sich zu berathen und dem Regierungsrathe einen gutächtlichen Antrag und Entwurf einzubringen, wie dem Herrn Freyherrn von Hertling über die hierseitige Behandlung dieses Gegenstandes angemeßen Auskunft ertheilt werden könne. Zu diesem Ende ergeht aber zugleich an den Finanzrath und den Gesundheitsrath die Einladung, dem Rathe des Innern für sich und ihre untergeordneten Departements die dazu dienlichen Mittheilungen zu machen.
