Gemdrth Herrliberg; Staatsbeitrag an e. Schlauchwagen.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Herrliberg hat im Laufe des letzten Jahres einen neuen Schlauchwagen sowie 105 Meter neue Schläuche angeschafft & dafür im Ganzen Fr. 600 20 Rp. verausgabt.
Unter Berufung auf das Regulativ betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879 stellt nun der Gemeindrath Herrliberg das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages aus der kant. Brandassekuranzkasse an die Kosten dieser Anschaffung.
Das Statthalteramt Meilen spricht sich in einem von demselben eingeforderten Gutachten über die Beschaffenheit und Zweckdienlichkeit der fraglichen neu angeschafften Geräthe ganz befriedigend aus, und indem es  ausdrücklich erklärt, die gemachte Anschaffung befriedige ein längst gefühltes Bedürfniß, empfiehlt es das Gesuch zur Entsprechung.
Ueber die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Herrliberg macht der dortige Gemeindrath folgende Mittheilungen:
Das Gemeindegut beträgt
Fr. 9064
Das an die Gemeindesteuern beitragspflichtige Steuerkapital beläuft sich im Ganzen auf
Fr. 2,300,000
Steuerpflichtige Bürger zählt die Gemeinde
274
und Haushaltungen
209
An Gemeindesteuern wurden in den letzten fünf Jahren zusammen 44,5‰, oder durchschnittlich per Jahr 8,9‰, bezogen werden. [sic!]
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der Gemeinde Herrliberg wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879, an die Kosten für Anschaffung eines neuen Schlauchwagens sowie von 105 Meter Schläuchen ein Beitrag aus der Kantonalassekuranzkasse im Betrage von Fr. 80 gewährt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Herrliberg, durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen unter Rücksendung der beiden eingelegten Rechnungen, und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der üb-  rigen Akten.
