Schrbn. a. d. Obergericht betr. Patentirung des [Jakob] Trüb v. Dübendorf als Geschäftsagent[en].
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer vom 8. d. Mts. datirten Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes, womit letztere den Herrn Jakob Trüb von Dübendorf, wohnhaft in Zürich, für die Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn J. Trüb auf die Dauer von vier Jahren von heute an gerechnet ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen nachträglich darüber ausweist.  
a) daß die Direktion der Finanzen die von Herrn Trüb zu leistende Kaution genehmigt,
b) daß Herr Trüb bei dem Bezirksgerichte Zürich ein Handgelübde für gewissenhafte Geschäftsführung abgelegt und
c) daß er an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von Frk. 23 33 Rp. (Frk. 16 a. W.) entrichtet habe.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen (l. M. vom 18. dieß) und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Herrn Trüb.
