Erth. eines Waßerrechtes an Oeler Pfister in Fällanden.
In Sachen des Herrn Pfister, Oeler, in Fällanden,  
betreffend Waßerrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Oeler Pfister stellt in Eingabe an das Statthalteramt Uster vom 30sten Heumonat 1852 das Gesuch um die Bewilligung für Betreibung seiner Mühle und Oele in Fällanden, einen Waßersammler ob seinem dortigen Wohnhause neben dem Dorfbache nach der Bezeichnung mit Pfählen herstellen zu dürfen.
B. Das Statthalteramt veranstaltete die reglementarisch vorgeschriebene öffentliche Bekanntmachung dieses Gesuches u. übersandte nach Ablauf der Eingabefrist mit Begleitschreiben vom 10. Herbstmonat 1852 die dagegen von Herrn Wunderli zum Thalgarten in Fällanden unterm 16. Augstmonat 1852 1852 erhobene Einsprache.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die erforderliche technische Untersuchung des Begehrens des Herrn Pfister dem Herrn Ingenieur J. J. Wild und sein unterm 24. Herbstmonat 1852 erstatteter dießfälliger Bericht geht im Wesentlichen dahin:
Oberhalb des Gewerbes des Herrn Pfister befinde sich die Mühle des Herrn Meier,  zu welcher die Waßerkraft des Dorfbaches in Fällanden gehöre. Der Besitzer dieser Mühle habe das Recht, seinen Weier zu jeder beliebigen Zeit zu schließen oder zu öffnen und nach Belieben Waßer auf sein Gewerbe zu leiten; da nun aber Hr. Pfister das Recht der Benutzung derjenigen Waßerkraft besitze, welche der obere Müller (Meier) bedürfe, so erwachse ihm hieraus der Nachtheil, daß wenn dieser kein Waßer gebrauche, er öfters seine Werke einige Stunden lang unthätig müße stehen laßen, und daß wenn der obere Müller mehr Waßer gebrauche als Pfisters Gewerbe bedürfe, das Ueberwaßer unbenutzt durch den Dorfbach fließe. Um diesem Uebelstand abzuhelfen, beabsichtige nun Hr. Pfister unmittelbar hinter seinen Gebäuden in einer ihm gehörenden Ecke Land die Anlegung eines Waßersammlers.
Dieser projektirte Waßersammler, welcher ein Dreieck bilde, sei auf der rechten Seite von einem Felsen begrenzt, auf der untern gegen die Gebäude werde derselbe durch einen Damm geschützt, und auf der linken Seite werden das Bachbord  und der Damm des Waßersammlers mit einander verbunden.
Die Einsprache die Herr Wunderli im Thalgarten, theils im Intereße der Gemeinde, theils in seinem eigenen, als Anstößer an den untern Dorfbach und als größter Steuerpflichtiger erhoben habe, richte sich nicht gegen die Herstellung des fraglichen Waßersammlers, sondern nur gegen die Ausführung der Dammarbeiten, insofern nämlich dieselben nicht mit der gehörigen Solidität ausgeführt würden, so daß bei allfälligem Hochwaßer die Dämme durchbrochen und im Dorfbache Schaden angerichtet werden könnte.
Da aber Herr Pfister in Anwesenheit des Herrn Wunderli selbst erklärt habe, daß es in seinem eigenen Intereße liege, die Dämme solid zu machen, so habe Herr Wunderli sich damit zufrieden erklärt. Den Damm an der untern Seite des Sammlers gehörig solid zu machen, habe nämlich Herr Pfister darum das nächste Intereße, weil bei einem allfälligen Ausbruche auf dieser Seite das Waßer an seinem eigenen Gebäude an-  schwellen würde. Und gleichfalls in Hrn. Pfisters eigenem Intereße liege es, dem Damm gegen den Bach die gehörige Festigkeit zu geben, da die großen Reparaturen bei Zerstörung desselben ihm selbst zur Last fallen würden. Diese Festigkeit wolle Herr Pfister damit bezwecken, daß er unten längs des Bachbordes ein Fundament mit großen Steinen lege und über diesem die Böschung des Bachbordes oder des Dammes etwa 5 bis 6 Fuß hoch ebenfalls mit größeren Steinen bekleide.
D. Zur Vervollständigung dieses Berichtes namentlich mit Beziehung auf die Größe des beabsichtigten Waßersammlers und die für eine dießfällige Bewilligung aufzustellenden Bedingungen sah sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten veranlaßt dem Herrn Kreisingenieur Hüni eine nochmalige Untersuchung aufzutragen.
Herr Hüni nahm dann einen Plan und das Profil von der betreffenden Lokalität auf, und erstattete im Fernern unterm 7. Wintermonat 1854 seinen Bericht dahin:
Die Angaben des ersten Experten Hrn. Wild, über die Lokalverhältniße seien  richtig, auch sei die Einsprache des Hrn. Wunderli wirklich als beseitigt anzusehen.
Der Waßersammler aber sollte einen Flächenraum von nur ca 2500 [Quadratfuß] erhalten. Um demselben eine Waßertiefe von 4 Fuß 6 Zoll oder einen Kubikinhalt von ca 11 500 Kubikfuß geben zu können sei die Tieferlegung des Waßerrades um 1 Fuß 5 Zoll erforderlich, wofür Herr Pfister durch Vertiefung der Ablauftolle schon vor längerer Zeit vorgearbeitet habe und unter gewißen von ihm vorgeschlagenen Bedingungen könne daher auch die nachgesuchte Bewilligung ertheilt werden.
E. Die Waßerbauinspektion erklärt sich in ihrem Gutachten vom 18. Christmonat d. Js: mit Ausnahme einiger Veränderungen in den von Hrn. Hüni vorgeschlagenen Bedingungen mit den beiden Expertenberichten und den Vorschlägen des Herrn Hüni einverstanden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Dem Herrn Pfister, Oeler und Müller  in Fällanden wird die Bewilligung ertheilt, auf seinem eigenthümlichen oberhalb seines Mühlegebäudes zwischen der Felswand und dem Dorfbache gelegenen Lande einen ca 2500 [Quadratfuß] großen und ca 11 500 Kubikfuß haltenden Waßersammler, behufs beßerer Betreibung seines Mühle- und Oelewerkes zu errichten; jedoch nur unter nachstehenden ausdrücklichen Bedingungen:
1.) Die Höhenlage der verschiedenen Bestandhteile des Sammlers, des Zuleitungsgerinnes und der Bachschwelle soll nach folgendem Nivellement genau inngehalten werden:
Fixpunkte:
Fensterbank zunächst am Bach, an der Westseite der Pfisterschen Mühle
A. 65.‘ 48.
Fensterbank an der Nordostseite der Schmidte
B. 60.‘ 51.
Thürschwelle                do                          do
C. 63.‘ 50.
Bestandtheile:
Stirne der ca 6‘ unterhalb der Scheune u. Dreschmaschine des Müller Meier befindlichen Bachschwelle
D. 60.’ 00.
Sohle des Gerinneinlaufes
60.‘ 30.
Horizontalliegende Oberkante der äußern Wand des Zuflußgerinnes
60,‘ 00.
Stirne des Dammes um den Waßersammler
59.‘ 00.
Sohle des Waßersammlers
64. 63.
Höchster Waßerstand im Sammler
60. 00.
2.) Längs dem rechtseitigen Ufer des Baches soll soweit der Damm des Weiers reicht eine Mauer aufgeführt werden; dieselbe soll in der für den Druck des Dammes erforderlichen Stärke erbaut, gut fundamentirt und solid ausgeführt werden, ihre Höhe soll nicht mehr als sechs Fuß über das Bachbett betragen.
3.) Die Dämme des Sammlers sind in der für den Druck des zwischen denselben zu sammelnden Waßers, erforderlichen Stärke auszuführen, und aus geeignetem Material fest und waßerdicht herzustellen.
4.) Das Waßer im Sammler darf nie die Höhe der Bachschwelle übersteigen, zu welchem Behufe die Oberkante der äußern Seitenwand des Zuleitungsgerinnes von der Bachschwelle bis zum Sammler eine der Bachschwellenhöhe entsprechende horizontale Lage erhalten soll, über welche das Ueberwaßer seitwärts in den Bach abfließen kann.
5.) Der jeweilige Besitzer dieses Waßersammlers ist verantwortlich für allen Schaden und Nachtheil, welcher allfällig we-  gen mangelhafter Ausführung oder nachläßiger Unterhaltung der Dämme u. Bachmauern entstehen sollte.
6.) Derselbe ist verpflichtet, zu deßen Dämpfung das Waßer im Sammler erforderlich sein sollte, dasselbe ungehindert abfließen zu laßen.
7.) Nachdem die Anlage vollendet ist hat Herr Pfister behufs Kontrolirung derselben der Direktion der öffentlichen Arbeiten hievon Anzeige zu machen.
8.) Derselbe hat gegenwärtige Bewilligungsurkunde dem Gemeindrathe Fällanden zur Einsicht vorzulegen.
II. Herr Pfister hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, ferner an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, Hrn. Hüni, die in Frk. 38 bestehenden Expertengebühren und Auslagen, endlich die gesetzlichen Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an Herrn Oeler Pfister durch das Mittel des Statthalteramtes Uster in urkundlicher Ausfertigung, an das Statthalteramt Uster und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, dieser unter Rücksendung der Akten und des Planes. 
