Gesuch von Niederhasli u. Schrbn an Luzern betr. die Forderung an die Gemde Malters f. den Knaben Sommer.
Unter Mittheilung des nähern Sachverhaltes sucht der Gemeindrath Niederhasle [sic!] mit Schreiben vom 4. dieß dafür nach,  es möchte sich der Regierungsrath bei der Regierung von Luzern dafür verwenden, daß letztere die Gemeinde Malters anhalte, Frk. 93 für Verpflegungs- und Transportkosten welche der Gemeindrath Niederhasle für den Knaben der Barbara Sommer von Malters ausgelegt hat, zurück zu erstatten.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei die Regierung von Luzern unter Zustellung einer Abschrift der Eingabe des Gemeindrathes Niederhasle zu ersuchen, der Gemeinde Malters gegenüber dahin zu wirken, daß diese Angelegenheit ihre Erledigung finde, ohne daß die Anhebung eines Prozeßes nöthig werde.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Niederhasle.
