Ernennung des Artilleriehptm. J. Wehrli aus Zürich in Altstätten zum Major der Artillerie.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes, d. d. 22ten. d. M. an die erledigte  Stelle eines Majors der Artillerie
ernannt:
Den Hrn. Artilleriehauptmann Jb. Wehrli aus Zürich in Altstätten.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Artilleriekommando und dem resp. Quartierkommandanten Kenntniß gegeben dem Ernannten Brevet zugestellt und die Ernennung durch das Amtsblatt bekannt gemacht.
