Huttelmeyer, Wirth; Revisionsgesuch betr. Wirthschaftspatent.
Herr Huttelmeyer, Wirth an der Kürgengasse, Zürich, ersucht mit Schreiben vom 27. dieß um Revision des Regierungsbeschlusses vom 23. Christmonat, durch welchen ihm die Ertheilung eins Wirthschaftspatentes für das Jahr 1877 verweigert worden war.
Petent führt an, daß sein Lokal alle Erfordernisse besitze, welche in sanitarischer wie in polizeilicher Beziehung an ein Wirthschaftslokal gestellt werden können. Seine Wirthschaft werde von ordentlichen anständigen Leuten, namentlich von besser stehenden Arbeitern frequentirt, was beweise, daß das Lokal nicht so schlecht sei, wie dasselbe geschildert worden, und daß er die Wirthschaft in ehrbarer Weise führe. 
Wenn ein Lokal aus sanitarischen Gründen geschlossen werden wollte, so müßte dieselbe Maßregel noch über eine ganze Reihe schlechterer Lokalitäten, welche Petent aufführt verhängt werden.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
1. Sei dem Revisionspetenten für das Jahr 1877 ein Wirthschaftspatent zu ertheilen.
2. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
