Auslieferung Gosteli nach Bern.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
An die Regierung des Kts. Bern zu schreiben:
„Euerem Gesuche vom 11. dß., um Auslieferung  des Johannes Gosteli, von Dicki, dortseit. Kantons, Müller, in Dübendorf, zur Erstehung einer Strafe wegen Nichterfüllung der Unterstützungs- u. Alimentationspflicht, sind wir bereit, gestützt auf Euere Reziprozitätserklärung zu entsprechen.
Wir werden den Gosteli, wenn er sich noch in unserm Kanton befindet, in thunlichster Bälde gemäß Euerer Weisung dem Regierungsstatthalter von Biel polizeilich zuführen lassen.
Unter Rückstellung der betr. Untersuchungsakten, benutzen wir etc.“
