Bundesrath; Zuschrift in Nachlaßsachen d. in Brasilien verstorb. [Johann] [Friedrich] Ottiker.

[Präsidial-Verfügungen
10. März 1875.]
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 7. d. Mts. ein Schreiben des schweiz. Generalkonsulats in Rio de Janeiro an Hrn. Ottiker-Habersaat in Zürich nebst einem Wechsel der deutsch-brasilianischen Bank auf die zürch Kantonalbank an die Ordre des Genannten im Betrage von 6051 Fr. 78 Rp. auf Rechnung des Nachlasses des im Dezbr. 1873 in Petropolis verstorbenen Johann Friedrich Ottiker.
Der Bundesrath ersucht, fraglichen Wechsel dem Berechtigten zuzustellen und erhebt Fr. 3 Porti-  kosten, einschließlich des Rückporto für die Empfangsanzeige, mittelst Nachnahme.
Es wird verfügt:
I. Der Bundesrath ist der Empfang obiger Sendung zu bescheinigen.
II. Der erwähnte Wechsel und das Schreiben des Generalkonsuls in Rio sind dem Hrn. Ottiker durch die Staatskanzlei gegen Bezug der Portoauslage einzuhändigen.
