Anzeige der Regierung v. Glarus betreff. eine Vaterschaftsklage der Rosina Hefti v. Hätzingen gegen Goldarbeiter Jb. Sieber v. Fluntern, Cts. Zürich, seßhaft in Glarus.
Mit Schreiben vom 8t. dß. macht die Regierung von Glarus [unter Berufung auf §. 2. des Vertrages vom 13ten September 1806] die Anzeige, daß gegen der in Glarus etablirt gewesenen jetzt flüchtigen, Goldarbeiter Jako Sieber von Fluntern, Cts. Zürich, bei der dortseitigen Gerichten eine Vaterschaftsklage von Rosina Hefti von Hätzingen, Ct. Glarus, anhängig gemacht worden sei.
Hievon wird dem Obergerichte [l. M. h. T] unter Uebermittlung der Zuschrift der Regierung von Glarus Kenntniß gegeben.
