Dir. d. Militärs. Ermächtig. ders. zur Aufbietung weit. Truppen behufs Ablösung d. Bewachungsmannschaft für d. [französischen] Internirten.

Cirkular-Beschluß
17. Februar 1871.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Sie beabsichtige auf den 21. Februar eine Ablösung der zur Bewachung der internirten französ. Truppen im Dienste stehenden Mannschaft, nämlich der Reserve Bataillone No. 85 und 87 u. der ersten Hälfte des Bataillons No. 88 anzuordnen u. gleichzeitig eine etwelche Reduktion der Bewachungsmannschaft im bisherigen Bestande eintreten zu lassen.
Zur Ablösung würden einberufen:
Das Reservebataillon No. 86, die zweite Hälfte des Bataillons No. 88 und die erste und zweite Jägerkompagnie des Auszügerbattaillons [sic!] No. 29.
Die Direktion habe anfänglich gehofft, die Bewachungsmannschaft auf zwei Bataillone u. höchstens 1 Compagnie reduziren zu können; bei der Ungewißheit aber, ob die aufzubietenden Corps in ihrem etatsmäßigen Bestande einrücken wird, habe sie ein Aufgebot in dem angegebenen Umfange als nothwendig erachtet u. behalte sich vor, je nach dem Ergebniß des Einrückens eine Compagnie wieder zu entlassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:  
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, behufs Ablösung der im Dienste stehenden Mannschaft, zur weitern Bewachung der internirten [französischen] Truppen das Reserve Bataillon No. 86, die zweite Hälfte des Reserve Bataillons No. 88 u. die beiden Jägerkompagnien des Auszüger-Bataillons No. 29 aufzubieten.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. der Finanzen.
