Staatsbeitrag an die Kchgemd Hinweil an die Straße 3t Classe.
In Sachen der Gemeinde Hinweil, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3tr Klasse, –
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Hinweil stellt in Eingabe an den Regierungsrath vom 15 Wintermonat 1856 das Gesuch um Bestimmung eines Staatsbeitrages für die Gemeinde an die Kosten der von ihr ausgeführten 7566. Fuß langen Straße 3tr Klasse, von Hinweil nach Wernetshausen.
B. Durch Regierungsbeschluß vom 22 März 1855 wurde der Gemeinde Hinweil ein dießfälliger Staatsbeitrag, in Aussicht gestellt.
C. Laut der von dem Gemeindrathe Hinweil mit seinem Gesuche eingelegten Rechnung  betragen die Kosten für den fraglichen Straßenbau 10 702. fcs. 77 Rp.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, gestützt auf ein Gutachten der Straßeninspektion, berichtet:
Mit Rücksicht auf den Bericht des Statthalteramtes Hinweil, daß die Straße im Ganzen solid & zweckmäßig ausgeführt sei, jedoch noch mehrere speziell ausgeführte Ergänzungsarbeiten ausstehen, habe Hr. Ingenieur Frei; welcher die technischen Vorarbeiten für den Straßenbau ausgeführt, den Auftrag zu Untersuchung der Straße erhalten, und laut dessen Bericht sei die gebaute Straße allerdings solid u. zweckmäßig ausgeführt, allein es mangle in Wernetshausen noch eine Strecke von ca 100 Fuß, die wegen Einsprache eines Anstößers noch nicht habe gebaut werden können; die Umbiegung bei der Brücke im Rütebühl oder Bezirkerbachtobel sei etwas stark, es könne aber ohne Verlängerung der Brücke mittelst Anbringung einer kleinen Stützmauer die Durchfahrt für lang gespannte Fuhrwerke ermöglicht werden & bei dem Suterischen Hause in Wernetshausen sei noch eine Schaale & eine Grabenbrücke anzubringen.
Auf Ansuchen des Gemeindrathes habe sodann Hr. Frei auf die Abrechnung mit den Unternehmen  der Gemeinde Klöti u. Jucker gestellt, die in den Hauptsummen folgendermaßen laute:
frk.
449.
98. c
Mehrarbeiten
“
443
9. c
Minderarbeiten, so daß die Gemeinde über die Akkordsummen hinaus den Unternehmen noch mehr zu vergüten habe:
Frk
6
89. c
und die ganze Rechnung folgendes Resultat liefere:
für Landentschädigung
frk.
1733.
41.c
Bauakkord mit Klöti & Jucker
fcs
8450.
–
Mehrarbeit
“
6.
89.c
“
8456.
89 c
Ankauf von Kies
“
44.
–.
Verschiedenes
“
54
80 c
frk.
10,289.
40 c
Für die rückständigen Arbeiten
“
235.
66.
somit Gesammtkosten
frk.
10 525.
06 c
Für die 7566 Fuß Straßenstrecke komme demnach der laufende Fuß auf 1 fcs. 39 c zustehen, welcher mäßige Preis daher rühre, daß 36 000 [Quadratfuß] Land unentgeldlich abgetreten worden seien.
Die Kosten für die technischen Vorarbeiten im Jahr 1854 an Hrn Ingenieur Frei, betreffend 
Bearbeitung von 2 Straßenprojekten von 14 100 Fuss Länge betragen
frk.
262.
50 c
für die von H[errn] Frei vorgenommene neueste Untersuchung der Straße u. Stellung der Rechnung der Akkordanten
“
30.
–.
Zusammen –
frk.
292.
50 c
und müssen bei Bestimmungen der Staatsbeitrages in Abzug fallen.
Die Leitungsquote für die Gemeinde Hinweil belaufe sich nach der Scala auf 243 pro mille und stelle sich daher auf frk. 2557. 59. c, mit Abzug der obbemerkten Kosten für Hrn. Ingenieur Frei reduzire sich dann aber der Staatsbeitrag auf frk. 2265. rp 9. oder in runder Summe auf frk. 2260.
Der Regierungsrath,
auf Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
I. Der Gemeinde Hinweil wird an die Kosten des Straßenbaues 3tr Klasse, von Hinweil nach Wernetshausen ein Staatsbeitrag von fcs 2260 bestimmt, in der Meinung, daß davon fcs. 2000 sofort der Gemeinde durch die Direktion der öffentlichen Arbeiten verabfolgt, der Rest aber erst ausbezalt werden soll nach Ausführung der obbemerkten rückständigen Arbeiten.
II. Mittheilung an die Gemeinde Hinweil durch das Mittel des Statthalteramtes mit Weglassung des letzten Lemma von Fact. Litt D. & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.  
