Beschluß betreffend Deckung der den Brandbeschädigten in Ehrikon zukommenden Summe von 2000. Frk[en].
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Deckung der unter dem 24sten September d. J. den Brandbeschädigten in Ehrikon zuerkannten Summe von 2000. Franken, so wie allfälligen Bezug fernerer Liebessteuern u. s. w.
beschlossen:
1.) Die eine Hälfte dieser Summe [1000. Franken] soll auf Rechnung der dem Rathe des Innern eröffneten Credites für Unterstützungen, die andere Hälfte [ebenfalls 1000. Franken] auf Rechnung des der Cantonalarmenpflege zustehenden Credites für außerordentliche Unterstützungen genommen werden.
II.) Sind keine fernern Liebessteuern und so weiters einzusammeln.
III.) Hiervon wird dem Rathe des Innern für sich und zu Handen der Cantonalarmenpflege so wie dem Finanzrathe Kenntniß gegeben. 
