Der Bundesrath übermacht eine Bescheinigung über das Ableben der Clem. Sadler von Curich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. Juni 1854.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 17. dieß eine ihm von dem k. dänischen Konsul in der Schweiz übermittelte Bescheinigung über das auf der k. dänischen westindischen Insel St. Thomas am 14. Dezember 1853 erfolgte Ableben der verheiratheten Clemence Sadler aus Curich (wahrscheinlich Zürich) mit der Bemerkung, daß sich bei der Verstorbenen laut einer amtlichen Erklärung der be-  treffenden Theilungsbehörden eine Hinterlaßenschaft nicht vorgefunden habe.
Es wird verfügt:
Es sei diese Bescheinigung dem Statthalteramt Zürich zu Handen des Stadtrathes Zürich zuzustellen.
