Legationsberichte von der Tagsatzung.
Es wurden heute zwey Legationsberichte [von] MHHerrn Staatsrath Meyer von Knonau von der Tagsatzung d. d. 4ten und 5ten hujus verlesen und sind demselben zu verdanken. Da es sich aus solchen ergibt, daß von dem Eidgenö[ßi]schen Herrn General mit Rück-  sicht auf die in der Lombardie unfern der Schweizergrenze Statt habende Zusammenziehung einer sehr bedeutenden Oesterreichischen Armee die dortige Aufstellung eines kleinen Eidgenößischen Corps von etwa zwey Bataillons als dringende Vorsichtsmaßregel vorgeschlagen worden, bey der Tagsatzung aber Anstand gefunden, so hat der Regierungsrath seinerseits die unzeitige Sparsamkeit in einer so wichtigen Sache sehr bedauern müßen und MHochgeachteten Herrn Amtsbürgermeister von Muralt ersucht, sich wieder in den Eidgenößischen Kriegsrath zu begeben, um daselbst seine thätige Einwirkung bey den Berathungen und Bestimmungen desjenigen, was die Sicherheit und das Wohl unsers Vaterlandes erheischt, eintreten zu laßen.
