Gdrth. Hottingen. Rekurs betr. Instandstellung u. Unterhalt der Straße nach Geeren u. Gockhausen.
In Sachen des Gemeindrathes Hottingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Instandstellung u. Unterhalt einer Straße III. Klasse,
(siehe Beilage).  
 In Sachen
des Gemeindrathes Hottingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Instandsetzung & Unterhalt einer Straße III. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Schon im Jahre 1861 verlangten die Einwohner der zur Gemeinde Dübendorf gehörenden Ortschaften Geeren & Gockhausen eine Straße nach Zürich, & da diese über das Gebiet der Gemeinde Hottingen hätte führen müssen, gelangte der Gemeindrath Hottingen zu folgenden Erwägungen:
Die Bewohner der Ortschaft Geeren & die Gemeinde Wytikon hätten bessere Instandhaltung der zwischen ihnen liegenden Straßen gewünscht, & die von Geeren & Gockhausen verlangte Straße ziehe sich in einer Länge von ca 2000‘ durch die Stadtwaldung & den Gemeindebann Hottingen. Nun habe der Stadtrath Zürich als Anstößer das zur Korrektion nöthige Land unentgeltlich abgetreten & die Hälfte der Anlagekosten übernehmen wollen. Die Gemeinde Hottingen aber hätte gestattet, aus dem in der Nähe liegenden Steinbruche die zur Korrektion erforderlichen Steine zu beziehen. Endlich hätten die Bewohner von Gockhausen wiederholt für eine Straßenverbindung über den Buschberg nach Hottingen petitionirt & es könnte nun denselben nach besserer Instandstellung der in Frage stehenden Straße diese zur Benutzung  angewiesen werden.
B. Gestützt hierauf beschloß der Gemeindrath unterm 16. Juni 1861, daß von der Gemeinde Hottingen die Hälfte der Korrektionskosten dieser 2000‘ langen Straßenstrecke insofern übernommen werde, als die Gemeinde Wytikon dieselbe durch ihren Bann fortsetzen & unterhalten werde.
C. Nachdem in der Folge der Gemeindrath Hottingen die Instandstellung der Straße zwischen Dübendorf & Wytikon verweigert hatte, da dieselbe nur ein Flurweg sei, rekurrirte dagegen die Gemeinde Wytikon an den Bezirksrath Zürich.
D. Gestützt auf die Erwägungen einerseits, daß das in Frage liegende Straßenstück, welches der Gemeindrath Wytikon hergestellt wissen wolle, keine Straße III Klasse sei, weil es im Verzeichniß der öffentlichen Straßen der Gemeinde Hottingen nicht enthalten sei, von Hottingen als solches nicht anerkannt & von Wytikon nicht nachgewiesen werden könne, weshalb die Herstellung dieser Straße nicht Sache der Gemeinde Hottingen sei; anderseits daß dagegen fragliches Straßenstück den Charakter eines Flurweges habe & sonach seine Instandstellung den Flurgenossen obliege, & der Gemeindrath Hottingen diese nur zu ihrer Pflicht anzuhalten habe, – wies der Bezirksrath Zürich unter’m 15. October 1881 den Rekurs des Gemeindrathes Wytikon ab, empfahl aber dem Gemeindrathe  Hottingen, sein Aufsichtsrecht geltend zu machen & die Flurgenossen zur Instandstellung des streitigen Weges (Flurstraße) anzuhalten.
E. Unterm 5. November 1881 suchte sodann der Gemeindrath Wytikon um Revision dieses Beschlusses nach, indem er zur Begründung anführte, er habe seither in Erfahrung gebracht, daß im November 1861 zwischen den Gemeinden Hottingen & Wytikon & der Einwohnerschaft von Geeren, Dübelstein & Gockhausen, Gemeinde Dübendorf, ein friedensrichterlicher Vergleich zu Stande gekommen sei, nach welchem die fragliche Straße als solche IIIer resp. IV. Klasse erklärt worden, & betreffend den Unterhalt der Straße, Breite & Markung derselben sollen die hierauf bezüglichen Bestimmungen des allgemeinen Straßengesetzes gelten.
Gestützt auf diesen Vergleich ersuchte der Gemeindrath Wytikon um Abänderung des bezirksräthlichen Beschlusses vom 15. October 1881 in dem Sinne, daß die streitige Straße als solche III: Klasse erklärt werde, womit dann Hottingen zur Unterhaltung des auf dortigem Gemeindsbann liegenden Straßenstückes verpflichtet sei.
F. Mit Eingabe vom 9. November gl. Js. stellten ferner die Herren Jacob Staub im Geeren & Cons. ebenfalls das Gesuch um Revision des bezirksräthlichen Beschlusses, gestützt auf den vorerwähnten friedensrichterlichen Vergleich.
G. Namens der stadtzürcherischen Forstverwaltung schloß sich dann mit Schreiben vom 26. gl. Mts. Herr Oberst  Meister diesen Revisionsgesuchen an, zur Begründung im Wesentlichen hinzufügend:
Nur eine unvollständige Produktion der Akten habe zu dem Beschlusse des Bezirksrathes vom 15. October 1881 Veranlaßung geben können, welcher die Rechte der Gemeinden Wytikon & Dübendorf & der Stadtbürgergemeinde Zürich verletzen müsste; das gehe schon daraus hervor, daß sowohl der vom Gemeindrathe Wytikon erwähnte Vergleich, welcher lt. Auszug aus dem Protokoll des Friedensrichteramtes Hottingen vom damaligen Gemeindspräsidenten Widmer in Hottingen unterzeichnet sei, als die lt. Protokoll des Stadtrathes Zürich vom 21. Novbr. 1861 anerkannte Erhebung des Sträßchens zwischen Geeren & Wytikon dem Bezirksrathe nicht bekannt gewesen sei. Auch sei anläßlich der Flurstraßeneintheilung die fragliche Kommunikationslinie durchaus noch als öffentliche behandelt & aufgefaßt worden & nachdem die Kategorie der Straßen IV. Klasse durch das neue Straßengesetz als solche dahin gefallen sei, möge der Gemeindrath Hottingen vielleicht vergessen haben, die mehrfach berührte Linie in sein Verzeichniß aufzunehmen, hingegen habe die Gemeinde wiederholt durch ihre Straßenwärter mehr oder minder für diese defekte Straße gesorgt. Die städtische Forstverwaltung müsse daher gegen das neueste Vorgehen Hottingens um so energischer protestiren, als es doch wohl angezeigt  gewesen, wenn erstere vom Gemeindrathe von der veränderten Auffaßung dieses Straßenzuges in Kenntniß gesetzt worden wäre.
H. In Zuschrift vom 13. Januar d. Js. beantwortete der Gemeindrath Hottingen diese Revisionsgesuche im Wesentlichen folgendermaßen:
Von den neu angeführten frühern Verhältnissen habe der Gemeindrath nichts gewußt, da dessen Mitglieder nicht so lange im Amte seien, die Gemeinde Wytikon in ihrer frühern Beschwerdeschrift nichts davon erwähnt & der Gemeindrath Hottingen thatsächlich sich mit fraglicher Straße oder deren Unterhalt nicht befaßt habe.
Durch seinen Beschluß vom 16. Juni 1861 habe der Gemeindrath Hottingen keineswegs fragliche Straße als öffentliche anerkannt & übernommen, sondern die Korrektion hätte nur einen Beitrag bilden sollen, den Bewohnern in Geeren u. s. w. für einstweilen einen Weg nach Zürich in jener Richtung anweisen zu können. Daß auch die Stadt in fraglichem Beschlusse keine Anerkennung der Straße als eine öffentliche erblickt habe, gehe wohl klar daraus hervor, daß sie eine Abänderung dieses Beschlusses gewünscht habe. Der Gemeindrath Hottingen sei hierauf zu der Antwort an die Stadt gekommen, er sei nicht im Fall, etwas an genanntem Beschlusse zu ändern oder demselben eine andere Auslegung zu geben, ohne vorher der Ge-  meindeversammlung diesfalls Bericht & Antrag zu hinterbringen. (Protokollauszug vom 17. August 1861). Die Ausführung der Korrektion sei dann unterblieben & wenigstens Hottingerseits an der Straße nichts gemacht worden, da in den Rechnungen keine Ausgaben hiefür sich fänden: –
Am 26. October 1861 nun sei der von den Revisionspetenten mehrfach erwähnte friedensrichterliche Vergleich abgeschlossen & die streitige Straße als solche IV. Klasse von den Betheiligten erklärt worden, nachdem das Forstamt der Stadt Zürich ein gerichtliches Verbot der Abfuhrungen im Adlisberg hätte auswirken lassen. Dieß sei also ein klarer Beweis, daß die Straße bislang keine öffentliche gewesen. Allerdings sei der cit. Vergleich auch vom damaligen Gemeindspräsidenten von Hottingen unterzeichnet worden, gleichwohl könne der Gemeindrath denselben nicht anerkennen, denn es sei nicht Sache einer richterlichen Beamtung, Waldwege zu öffentlichen Straßen zu erheben; auch fehle dabei die Hauptsache: die Genehmigung des Vergleichs durch die Gemeinde. Als eine nachträgliche Anerkennung des Gemeindebeschlusses vom 16. Juni 1861 von Seite der Stadt Zürich könnte der Vergleich auch nicht aufgefaßt werden, denn hievon sei darin nichts erwähnt & die Uebereinkunft vom Vertreter der Stadt nicht einmal unter-  zeichnet. Der vom Forstamt Zürich im Revisionsgesuch citirte Beschluß des Stadtrathes vom 21. November 1861 beruhe somit ganz auf irrigen Voraussetzungen. Im Verzeichniß der öffentlichen Straßen & Fußwege vom 17. December 1862 figurire die streitige Straße auch nicht.
Wenn nun in Folge einer Anregung der Flurkommission der Gemeindrath Hottingen laut Verwaltungsprotokoll vom 13. November 1863 die fragliche Fahrstraße „vom Geeren unten am Buchenrain vorbei über die Gemarkung Hottingen nach Wytikon“, als von der Gemeindsversammlung als öffentliche Straße anerkannt, unter Buchstabe i, in das Verzeichniß der öffentlichen Straßen & Wege im Berg aufgenommen habe, so sei dieß jedenfalls ein Irrthum gewesen, denn der obgenannte Gemeindebeschluß sei nie in Kraft erwachsen & hätte solcher auch diese Straße noch nicht als öffentliche anerkannt; seit jener Zeit aber bis heute habe die Gemeinde in Sachen keinen Beschluß gefaßt.
Dagegen habe Hottingen eine Straße erstellt, die von Gockhausen über den Tobelhof direct nach Hottingen & Zürich führe, & damit falle auch der Grund weg, eine Verbindung von Geeren mit Hottingen zu haben, denn zwischen Geeren & Gockhausen bestehe eine gute Straße; auch sei diese Verbindung mit Hottingen–Zürich näher als eine solche über Wytikon. Ob nun eine Straße Geeren–  Wytikon ein Bedürfniß, sei zu bezweifeln, denn der Verkehr sei hier doch nur ein sehr unbedeutender; für einen starken Verkehr aber wäre diese Straßenrichtung nicht geeignet, weil von beiden Seiten Steigungen von 10 & mehr Prozent vorhanden seien, Viel bequemer & weniger steigend könne eine Verbindung über eigenes Terrain von Wytikon, Geeren u. s. w. gesucht werden. Bei geringem Verkehr würde aber die in Bau begriffene Straße über Pfaffhausen genügen, allerdings biete dieselbe einen etwas längern, aber mit ungleich günstigern Steigungen bestehenden Weg.
Der Gemeindrath Hottingen könne sich nicht vorstellen, wie eine Gemeinde dazu angehalten werden könnte, eine Straße zu bauen, – denn darum handle es sich & nicht um bloßen Unterhalt der bestehenden Straße oder deren Bekiesung, weil hier eine feste Unterlage mangle, – welche mit dem übrigen Straßennetz in keiner Berührung stehe & also auch von der Gemeinde nicht benutzt werden könne & zudem eine Straße viel günstiger auf dem Gebiet Derjenigen angelegt werden könne, welche solche benutzen wollen. Wytikon & Dübendorf mögen auf ihrem Gebiete verkehren; einen kürzern Weg hätten sie über Hottinger-Gebiet nicht. Für beide Gemeinden seien directe Verkehrswege mit Hottingen vorhanden & aus diesem Grunde glaube der Gemeindrath, auch jene Straße als öffentliche Straße fallen [lassen]  zu dürfen, wenn sie überhaupt diesen Charakter jemals gehabt hätte.
Dieses Alles möge zeigen, daß der Gemeindrath Hottingen gewiß nur in seinem Rechte sei, wenn er fragliche Straße nichts als eine öffentliche Straße zu anerkennen in der Lage sich befinde.
I. Der Bezirksrath Zürich gelangte zu den Erwägungen, daß unter vorliegenden Verhältnissen eine Revision seines Beschlusses vom 15. October 1881 zuläßig sei, daß zwar der Beschluß des Gemeindrathes Hottingen vom 16. Juni 1861 eine Uebernahme des betreffenden Waldweges als öffentliche Straße nicht involvire, auch der Vergleich vom 26. October gl. Js. formell für die Gemeinde Hottingen keine bindende Kraft habe. Ganz anders verhalte es sich hingegen mit dem Beschlusse des Gemeindrathes Hottingen vom 13. November 1863, wonach das fragliche Wegstück als öffentliche Fahrstraße anerkannt sei. Danach seien die Verhältnisse anders gewesen, als sie dem Bezirksrathe vor seiner letzten Beschlußfassung bekannt gegeben worden seien. Da die streitige Straße von Geeren über den Hottingerbann nach Wytikon von dieser Gemeinde, wie der Protkolleintrag selbst sage, als öffentliche Straße anerkannt sei, so habe sie den Bau & Unterhalt, soweit sich diese Straße durch ihren Bann ziehe, auf sich zu nehmen (§ 5 des Straßengesetzes vom 8. Januar 1871). Die Behauptung des Gemeindrathes  Hottingen, daß dieser Protokolleintrag auf Irrthum beruhe, werde durch nichts nachgewiesen.
K. Demnach hat der Bezirksrath Zürich mit Beschluß vom 13. Februar d. Js. die Revisionsgesuche des Gemeindrathes Wytikon, des Herrn Jakob Staub im Geeren & Cons. & der Forstverwaltung der Stadt Zürich als begründet erklärt & seinen Beschluß vom 15. October 1881 aufgehoben, d. h. die Gemeinde Hottingen zur Instandstellung der streitigen Straßenstrecke III. Klasse verpflichtet.
L. Gegen diesen Beschluß ergriff der Gemeindrath Hottingen mit Schreiben vom 9. März d. Js. Rekurs an den Regierungsrath, indem er unter Wiederholung der früher aufgeführten Gründe den öffentlichen Charakter des in Frage liegenden Weges hartnäckig bestritt & speziell hervorhob:
Wenn dieser Weg als öffentliche Straße hätte erklärt werden wollen, so wäre hiezu jedenfalls eine Vorlage an die Gemeinde nöthig gewesen, eine solche sei aber nie erfolgt. Es habe auch offenbar der § 27 des Flurgesetzes nicht den Sinn, daß damit der Gemeindrath bevollmächtigt sei, Privat- oder Flurwege als öffentliche Straßen ohne Zustimmung der Gemeinde zu erklären, sondern es sage jener § 27 bloß, daß die Gemeindräthe für die Anfertigung eines Verzeichnisses über die öffentlichen Straßen & Fußwege zu sorgen hätten. Es sei selbstverständlich, daß dann die Gemeinden über die Anerkennung dieser  Verzeichnisse zu entscheiden hätten. Es würde eine Auslegung in dem Sinne, daß schon die Anerkennung eines Weges als öffentliche Straße durch den Gemeindrath genügen würde, auch durchaus nicht mit den Competenzen, wie solche damals bestanden hätten & auch jetzt noch bestünden, übereinstimmen. Als Beispiel könne gerade vorliegende Streitfrage dienen.
Eine Herstellung dieser Straße würde wohl mindestens Fr. 3–4000 kosten, während nach § 10 beiliegender Gemeindeordnung vom Jahr 1866 der Gemeindrath nur für eine einmalige Ausgabe von höchstens Fr. 400 kompetent sei. Die Erhebung einer Privatstraße zu einer öffentlichen Straße sei ferner durch einen bloßen Gemeindrathsbeschluß unmöglich, da ja nur schon für die bloße Anordnung für Durchführung des Expropriationsverfahrens der Beschluß durch die Gemeindeversammlung nothwendig sei.
Ein Gemeindebeschluß für Erhebung dieses Weges zur öffentlichen Straße sei jedoch durchaus nicht erfolgt, & es könne sich deshalb der Gemeindrath auch mit dem Beschlusse des Bezirksrathes nicht einverstanden erklären.
M. In seiner vom 16. dß. datirten Rekursbeantwortung betont der Gemeindrath Wytikon, daß erst vom Jahre 1863 an – wenn auch einzelne Machinationen formell nicht bindende Kraft gehabt hätten –  sämmtliche Betheiligte, auch Hottingen nicht ausgenommen, sich im Glauben befunden hätten, fragliche Straße sei eine solche IV., beziehungsweise III Klasse, d. h. eine öffentliche. Von da an datire der freie Verkehr auf derselben & von dieser Zeit an habe die Gemeinde Wytikon den Unterhalt der Straße, soweit ihr Territorium reiche, besorgt. Schon bevor die Gemeinde Dübendorf Ende der siebziger Jahre die so kostspielige Straße vom Dorf bis Geeren angelegt habe, erscheine streitige Straße für den Verkehr zwischen Wytikon einerseits & Geeren, Gockhausen & Tobelhof anderseits unentbehrlich. Durch obige Baute aber habe letztere Linie an Wichtigkeit gewonnen. Sie bilde die einzige und richtigste Verbindungslinie nicht nur zwischen Wytikon und Berggemeinde, sondern auch zwischen Wytikon & der bedeutenden Dorfgemeinde Dübendorf.
Diese Verhältnisse seien so einleuchtend, daß sie in der That keines weitern Kommentars bedürften. Aber nicht nur mit Dübendorf, sondern auch mit den zu Hottingen gehörenden Weilern Vorder- & Hinter-Adlisberg vermittle fragliche Straße den Verkehr mit Wytikon. Ohne sie wären allfällige Fuhrwerke genöthigt, vorerst nach Hottingen zu fahren, um hernach den Zürichberg zu erklimmen, also einen Umweg von mindestens einer Stunde zu machen. Endlich seien die Kosten der Instandsetzung der Straße mit Fr. 3–4000 vom  Gemeindrathe Hottingen zu hoch gegriffen, da ja das benöthigte Material ganz in der Nähe ausgebeutet werden könne.
N. Die Herren Staub & Cons. in Geeren weisen in ihrem Schreiben vom 26. März d. Js. die Benutzung fraglicher Straße für den Weinhandel & anderweitigen Verkehr nach.
O. Unterm 10. April d. Js. weist der Gemeindrath Dübendorf nach, daß er sich im Februar 1881 beim Gemeindrathe Hottingen & im Januar d. Js. beim Bezirksrathe Uster für Instandstellung fraglicher Straße verwendet habe, – allein ohne Erfolg.
P. Der Bezirksrath Zürich trägt unter Hinweis auf die Erwägungen des rekurrirten Beschlusses unterm 29. April d. Js. einfach auf Abweisung des Rekurses an.
Q. Eine vom Kreisingenieur veranstaltete Local-Untersuchung, an der alle Betheiligten vertreten waren, vermochte ebenfalls keine Verständigung herbeizuführen.
R. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Diese in Frage kommende Straße zweigt sich in Unter-Wytikon von der Straße II. Klasse ab & zieht sich gegen „Loch“ über den „Katzenschwanz“ & „Buchenrain“ gegen „Geeren“, einem Weiler in der Gemeinde Dübendorf; vom „Geeren“ aus gehen zwei ganz gut fahrbare Straßen III Klasse, die eine gegen  Gockhausen, Kämmaten etc. & die andere gegen Dübelstein, Wyl & Dübendorf. Diese Straße durchschneidet die Gemeinde Hottingen in ihrem obersten, östlichsten Tehil & bewegt sich in dieser Gemeinde durchgehends in den Waldungen der Stadt Zürich. Im Gemeindebann Wytikon & in demjenigen von Dübendorf ist dieselbe in ordentlich passirbarem Zustande, während derjenige im Bann Hottingen äußerst zu wünschen übrig läßt, auf eine Strecke sogar die Straße nicht passirbar ist. Diese Strecke gleicht eher einem Schlammgraben als einer Straße, kann indessen mit größern Kieselsteinen leicht entwässert werden, wodurch der Straßenkörper wieder Festigkeit erhält. Die Straßenbreite beträgt 3.6 bis 4.0m, die Länge 600m & kann mit einem Kostenaufwand von ca Fr. 1000. in ganz befriedigenden Zustand gestellt werden.
Wenn die betreffende Straße, wie der Bezirksrath Zürich in seinen Erwägungen darlegt, im Verzeichniß der öffentlichen Straßen & Wege der Gemeinde Hottingen figurirt, so ist dieselbe eine Straße III. Klasse & als solche von der Gemeinde Hottingen in Stand zu stellen & zu unterhalten; denn § 5 des Straßengesetzes sagt: „Der Bau & Unterhalt der Straßen II & III Klasse ist Sache derjenigen Gemeinden, durch deren Bann sie sich ziehen.“ Dies ist ein genügend triftiger Grund, um den Gemeindrath Hottingen  mit seinem Rekurs abzuweisen, übrigens wird sich die Forstverwaltung der Stadt Zürich gewiß gerne zur Mitwirkung herbeilassen, um diese Straße in bessern Stand zu stellen, was ihr mit Lieferung von Material leicht möglich ist & die Kosten der Gemeinde Hottingen unbedeutender macht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Hottingen wird als unbegründet abgewiesen & der Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 13. Februar 1882 bestätigt, d. h. die Gemeinde Hottingen ist zur Instandstellung der streitigen Straßenstrecke III. Klasse verpflichtet & zwar im Laufe dieses Sommers.
II. Die Ausfertigungs- & Stempelgebühren werden dem Gemeindrathe Hottingen auferlegt.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Hottingen unter Rücksendung des bezirksräthlichen Beschlusses, die Gemeindräthe Wytikon & Dübendorf, die Stadtforstverwaltung von Zürich, Herrn Staub in Geeren für sich & Mithafte, den Bezirksrath Zürich, & an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
Zürich,
den 5. August 1882.
Vor dem Regierungsrathe:
Der Staatsschreiber,
… 
