Erledigung der Beschwerde des Stadtrathes Zürich, betreff. Wirthschafts-Patentertheilung an Jb. Juker aus Fehraltorf.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Stadtrathes Zürich, Beschwerdestellers
gegen
das Abgabendepartement
betreffend Patentertheilung an Jakob Juker aus Fehraltorf
nach Einsicht und Prüfung der Beschwerdeschrift vom 5ten hjs. so wie der Berichterstattung des Abgabendepartementes, aus welcher sich ergebe:
Während der in vorigem Jahre gesetzlich anberaumten Frist für Eingabe der Patentbegehren auf das Jahr 1844. habe sich auch ein gewisser Johs. Schlenker aus Neftenbach, seßh. in Zürich, um Patente beworben. Aus dem seiner Eingabe beigefügten Visum des Stadtpräsidenten habe sich ergeben, daß Petent durch Urtheil des Obergerichtes vom 19ten August 1841. wegen Kup-  pelei von der Instanz entlassen, im übrigen mit 60. Franken Buße belegt, und dessen Wirthschaft unter polizeiliche Aufsicht gestellt worden sei, daß derselbe ferner kein definitives Niederlassungsrecht besitze, zumal der Regierungsrath sub 10t. November 1841. mit Bezug auf die fernere Niederlassung des Schlenker beschlossen habe, es solle der Stadtrath nach Ablauf eines Jahres über den Lebenswandel desselben Bericht erstatten, worauf hin entschieden werde, ob sich jener fernhin in hier aufhalten dürfe. Wenn diese Umstände auch keineswegs eine beruhigende Aussicht auf eine untadelhafte Betreibung der Wirthschaft dar geboten habe, so seien sie doch nach der Ansicht des Departements nicht von der Art gewesen, daß irgend eine der in §. 8. des Gesetzes vom 21ten Weinmonat 1834. [Bd. III. S. 312] bezeichneten Ausnahmen hätte Anwendung finden und somit Schlenker von der Lösung eines Patentes ausgeschlossen werden können; Es habe daher auf das Wirthschaftsverzeichniß getragen werden müssen, wobei jedoch der Vorbehalt gemacht worden sei, daß die Patente nur insofern verabfolgt würden, als sich Petent über die Fortdauer seines Niederlassungsrechtes ausweisen könne. Im Dezember v. J. sodann sei ein gewisser Jakob Juker mit dem Gesuche an das Abgabendepartement gelangt, daß  das von Schlenker verlangte Patent ihm auf seinem Namen zugefertigt werden möchte und Schlenker habe erklärt, auf sein Begehren zu Gunsten des Juker verzichten zu wollen. nebst andern ähnlichen Gesuchen sei dasselbe vom Abgabendepartement unterm 9ten Dezember v. J. in entsprechendem Sinne erledigt worden u. s. w. Uebrigens wünsche das Abgabendepartement selbst, daß in Zukunft solche Ausnahmen dem Finanzrathe zu Entscheidung vorgelegt werden.
beschlossen:
I. Es habe das Abgabendepartement sich auch mit Rüksicht auf Fälle solcher Art genau an den Beschluß vom 16ten März v. J. zu halten, somit sowohl die Ausnahmen ausdrüklich motivirt zu beschliessen als nachträglich das Visum des Gemeindspräsidenten einzuholen, was hingegen Kantonsbürger anbetreffe, so sei die Forderung einer vorhergehenden Niederlassungsbewilligung nicht begründet:
II. Sei im Fernern das Abgabendepartement eingeladen, alle solche Ausnahmsfälle an den Finanzrath zur Entscheidung zu bringen.
III. Sei hievon dem Abgabendepartemente und dem Stadtrathe Zürich Kenntniß zu geben.  
