Schweiz. eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Straßenverlegung an d. Bahnlinie Winterthur–Weiach.
In Sachen der Nordostbahn,
betreffend Straßenverlegungen an der Eisenbahnlinie Winterthur–Weiach,  
hat sich ergeben:
A. Ueber die Verlegung der Straße I. Klasse No 3 bei Bülach, vorüber den Profilen 157 und XVI wurden laut Regierungsbeschluß vom 14. Wintermonat vor. Js. spezielle Vorlagen verlangt, bestehend in Grundplan, Längenprofil für die bestehende und die zu verlegende Straße und einem Normalprofil über letztere.
Mit Schreiben vom 28. Christmonat vor. Js. übermittelte dann das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement das reklamirte Längen- & Querprofil, mit dem Bemerken, daß von der Einforderung des Grundplanes Umgang genommen werden könne, indem der Katasterplan selbst die Beurtheilung der Situation vollständig gestatte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Betreffend den Mangel des Grundplanes ist keine Einwendung zu machen, obschon früher solche eingegeben wurden. Hier wäre es namentlich wünschbar gewesen, die Anordnung von Schutzwehren & Barrieren a-zu-a kennen. Das Normalquerprofil kann empfehlend befürwortet werden. Entsprechend der Anlage erhält die verlegte Straße eine Gebietsbreite von 34 1/2 Fuß, die Kronenbreite beträgt 26 1/2 Fuß, die Kofferbreite 22 Fuß, ein Sei-  tengraben 4 Fuß und die Abböschung innert der Marke und dem Straßenrande 3 Fuß. Die Stärke des Stein- und Kieskörpers beläuft sich auf 1 Fuß.
Weniger günstig erscheint dagegen das Längenprofil der verlegten Straße. Die Verlegung derselben erscheint nothwendig, um den nöthigen Raum für die Bahnhofanlage zu gewinnen, dessen Niveau niedriger ist, als die Straße bei dem Uebergang der Winterthur–Waldshuterbahn. Während nun die bestehende Straße vom Kreuz in Bülach an bis an das Ende der projektirten Korrektion ununterbrochen mehr oder weniger steigt, erhält die verlegte Straße beim Bahnübergang eine Einsenkung von 3 Fuß mit ca 3% Gefälle. Diese Einsenkung ist nicht allein widrig für den Verkehr, auf der Hauptstraße, sondern auch unbequem für die Zufahrt zum Bahnhof. Um diesen Uebelstand zu vermeiden, resp. die Straße gegen den Bahnübergang in horizontale Linie zu bringen, müßte letztere gegen Bülach zu entsprechend vertieft werden, was zwar wesentlich Kosten verursachen würde, indem Zugänge zu Häusern und Zufahrten zu Scheunen verändert und möglicherweise sehr erschwert werden müßten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath müsse an die Genehmigung der betreffenden Pläne folgende Bedingungen knüpfen:
1. Die Einsenkung (Kontrependenz) der Hauptstraße soll vermieden, d. h. vom Bahnübergang gegen Bülach hin a-in-a eine horizontale Lage gebracht werden.
2. Die Bahnunternehmung hat für gehörige Ableitung des Abwassers der Straße zu sorgen.
3. Die Abnahme der verlegten Straße geschieht erst, wenn sie in allen Theilen gehörig erstellt und fest gefahren ist, und zwar durch förmlichen Beschluß der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
4. Die nöthigen Schutzwehren für die Straße sind von der Bahnunternehmung zu erstellen und zu unterhalten.
II. Mittheilung an das Eisenbahn- & Handelsdepartement, unter Zustellung des Längenprofils und des Querprofils, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung des Katasterplanes & der Akten.
