Bundesrath Beantwortung ss. Kreisschreibens betr. e. Erklärung zwischen d. Schweiz u. Rußland üb. d. gegenseit. Verpflegung erkrankter Staatsangehöriger.
Ueber die Vergütung der Kosten, welche durch Verpflegung kranker und mittelloser russischer Staatsangehöriger in schweiz. Spitälern und Krankenanstalten entstehen, macht der Bundesrath unter Hinweisung auf sein Kreisschreiben vom 24. April 1873 weitere Mittheilungen, indem er mit Kreisschreiben vom 26. vor. Mts. eine Note der russischen Gesandtschaft vom 26. Dezbr. vor. Js. abschriftliche übermittelt, durch welche die Absichten u. Vorschläge  der russischen Regierung genauer präzisirt werden.
Hienach stellt die selbe drei Kategorien von Anstalten auf, in welchen russische Angehörige aufgenommen werden könnten, nämlich:
1. Versorgungs- und Pflegeanstalten, Asyle, in welchen Greise und Kranke für den Rest oder einen beträchtlichen Theil ihres Lebens Aufnahmen finden.
2. Irrenheilanstalten, seien sie vom Staat oder von der öffentlichen oder privaten Wohltätigkeit errichtet.
3. Spitäler, Lazarete u. andere wie immer genannte Anstalten, welche zur vorübergehenden Unterkunft bestimmt sind für solche, welche die Heilung von irgend einer Krankheit suchen, mit Ausnahme jedoch der Geistesstörungen.
Die russische Regierung macht sich nun anheischig, die Unterhaltskosten, sowie die Kosten der Heimschaffung nach Rußland für dürftige russische Unterthanen, welche in Anstalten der ersten Kategorie aufgenommen worden sind, aus ihren öffentlichen Unterstüzungsfonds in jedem Falle zurückzuvergüten, in welchem die wirkliche Mittellosigkeit des Betreffenden konstant worden ist.
Die Unterhalts- Behandlungs- und Heimreisekosten für Russen, welche in einer Irrenanstalt [zweite Kategorie] aufgenommen worden sind, sol  len nach Vorschrift des russischen Civilgesetzbuches vom dortigen Staate bezahlt werden, wenn es erwiesen ist, daß der Kranke kein Vermögen besitzt. Im entgegengesetzten Falle sollen diese Kosten aus dem Privatvermögen des Kranken entweder direkt durch die dabei Interessirten oder durch Vermittlung der russischen Regierung bezahlt werden.
Was endlich die in die dritte Kategorie fallenden betrifft, so wird die russische Regierung die Kosten für die vorübergehend in schweizerischen Krankenhäusern und Spitälern verpflegten Russen nur dann zurückvergüten, wenn von der Schweiz aus nach dem Grundsatz der Gegenseitigkeit für die in die gleiche Klasse fallenden in Rußland verpflegten bedürftigen Schweizer die Erstattung der Kosten zugesagt wird.
Mit Bezug auf diese dritte Kategorie erklärt sich die russische Regierung zur Auswechslung einer Reciprocitätserklärung bereit und setzt dabei voraus, daß die Schweiz auch für ihre Angehörigen in Rußland, welche dort in Anstalten der 1. und 2. Kategorie haben untergebracht werden müssen, in Anerkennung der Gegenseitigkeit die Kosten vergüten und für deren Heimschaffung sorgen werde.  Der Bundesrath begleitet seinerseits diese Note mit der Bemerkung, es dürfte praktisch sein, die Unterhandlungen für den Abschluß eines Uebereinkommens nicht, wie Rußland vorschlage, auf dem Grundsatz der gegenseitigen Vergütung, sondern vielmehr auf denjenigen der unentgeltlichen Verpflegung zu basiren, analog wie derselbe z. B. am 24. Mai und am 12. Juni 1865 zwischen dem Bundesrath im Namen einer größern Anzahl Kantone und der badischen Regierung vereinbart worden sei.
Schließlich wünscht der Bundesrath die Beantwortung folgender Fragen.
1. Ob die Stände geneigt seien, mit der russischen Regierung durch Vermittlung des Bundesrathes eine Erklärung betreffend gegenseitige Vergütung der Pflege- und Heimschaffungskosten für dürftige Angehörige beider Staaten, die in die 3. der in der russischen Note aufgestellten Kategorien fallen, auszuwechseln?
2. Ob die Stände vorziehen, diese Erklärungen auf den Grundsatz gegenseitiger Unentgeltlichkeit zu basiren?
3. Ob das Uebereinkommen nicht auch auf die Beerdigungskosten auszudehnen wäre?
4. Ob die Stände die mehrerwähnten 3 Kategorien aufrecht erhalten wollen oder vorziehen,  eine einzige Erklärung für alle Anstalten der öffentlichen Wohltätigkeit ohne Unterscheidung bestimmter Kategorien, abzugeben?
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Anträge der Direktionen des Innern und des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern, der Regierungsrath wünsche lediglich, daß mit Rußland eine Erklärung ausgewechselt werde, welche gleichlautend sei mit derjenigen zwischen dem Bundesrathe und der großh. badischen Regierung betreffend gegenseitige Verpflegung von Erkrankten und Beerdigung von Verstorbenen, vom 24. Mai und 12. Juni 1865 [O. S. VIII. S. 420]
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern und des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
