Bewilligung des Baues eines Steges über die Sihl beym Kratz in der Enge.
Der Regierungsrath hat, auf den Antrag des Waßerbau-Departements vom 22. v. M. betreffend die von der Actiengesellschaft für eine mechanische Papierfabrike nachgesuchte Bewilligung zu Erbauung eines Steges beym Kratz in Enge beschloßen, die Errichtung eines solchen Steges unter folgenden Bedingungen zu gestatten:
1.) Daß der Steg nach der vorgelegten Zeichnung ausgeführt und nur auf zwey einfache Pfahljoche abgesetzt werde,  welche durch Eisbrecher geschützt würden.
2.) Daß der Steg als Fußweg dem Publikum zur freyen Benutzung geöffnet und von Seite der Actiengesellschaft keine Einsprache dagegen erhoben werde.
3.) Daß der Steg, so lange er besteht, ohne alle Belästigung des Staates stets unklagbar unterhalten werde.
4.) Daß die Actiengesellschaft verpflichtet sey, im Fall dieselbe späterhin den Steg eingehen laßen wollte, die Regierung davon vorher in Kenntniß zu setzen.
Hiervon wird sowohl dem Waßerbau-Departement als der fraglichen Actiengesellschaft, Letzterer unter Rücksendung des eingelegten Planes, Kenntniß gegeben.
