Karl [Christian] Schweizer v. Nürtingen - Württ. Landrechtsertheilung.
Der Stadtrath Winterthur stellt mit Zuschrift vom 21. Juli das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Hrn. Karl Christian Schweizer, Schreiner, von Nürtingen - Württemberg, wohnhaft in Winterthur, welcher am 13. Mai eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen wurde. 
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, ebenso derjenige über die Entlassung des Hrn. Schweizer aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 32] durch eine Urkunde der k. württ. Regierung für den Schwarzwaldkreis zu Reutlingen vom 17. Juni 1876.
Die Landrechtsgebühr von Frk. 50 ist laut Quittung der Staatskassaverwaltung schon bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Karl Christian Schweizer wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Gemeindebürgerrecht bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Schweizer unter  Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Winterthur und die Direktion der Finanzen.
