Gutachten des Herrn Staatsanwaltes Rahn über die Frage, ob ein Preßprozeß gegen die Aargauerzeitung anzuheben sey.
Mit Schreiben vom 25sten v. M. erstattet der Herr  Staatsanwalt Rahn einen sehr ausführlichen Bericht über die ihm zur Begutachtung überwiesene Frage, ob und in wie fern es für die hiesige Regierung thunlich seyn möchte, mit einer Preßklage gegen die zu Baden erscheinende Aargauerzeitung über die in derselben enthaltenen Beschimpfungen hiesiger Staatsbehörde einzuschreiten.
In diesem Berichte wird Wesentlich folgendes bemerkt: Im Canton Aargau bestehe kein besonderes Preßgesetz, und müßen daher vorkommende Fälle nach allgemeinem Rechte beurtheilt werden. Stoff zur Klage sey zwar allerdings vorhanden, und würde daher wahrscheinlich auch eine solche von mehrerm und minderm Erfolge seyn, dieser aber jedenfalls wesentlich von den persönlichen Ansichten der Richter abhangen.
Nach Anhörung dieses wohlüberlegten und ausführlichen Gutachtens, hat der Regierungsrath beschlossen, solches dem Herrn Staatsanwalte beßtens zu verdanken, und hinsichtlich der wiedrigen Stellung, in welche sich  die Regierung gegenüber den zu belangenden Subjecten versetzt finden würde, dießfalls einstweilen keine Verfügung zu treffen.
