Wahl des H[errn] J. J. Guggerli zum Sekretär der Direktion der Polizei. Abthlg. Assekuranzwesen.

[Praesidial-Verfügungen.
7. Januar.]
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei,
zum Sekretär der Direktion der Polizei, Abtheilung Assekuranzwesen
gewählt:
Herrn J. J. Guggerli von Birmenstorf,
u. sodann beschlossen:
I. Der Gewählte hat sich allfälligen durch Gesetze u. Verordnungen in seiner Stellung eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung zu unterziehen.
II. Dem Gewählten ist eine Wahlurkunde auszustellen, die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich zu machen. 
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
