Gesuch d. Gemdrths Wetzikon betr. Errichtung eines Telegraphenbüreaus.
Nach Einsicht eines Schreibens des Gemeindrathes Wetzikon, vom 9. d. Mts., womit derselbe das Gesuch stellt, es möchte sich der Regierungsrath bei dem Bundesrathe dafür verwenden,  daß die Telegraphenlinie von Uster aufwärts verlängert und in Wetzikon ein Büreau errichtet werde und zwar unter den nämlichen Bedingungen, wie dieß bisher gegenüber andern Gemeinden üblich gewesen sei,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
Dem Gemeindrathe Wetzikon wird erwiedert, es könne gegenwärtig auf sein Gesuch vom 9. d. Mts. nicht eingetreten werden; der Regierungsrath gewärtige vorerst die Eröffnungen des Gemeindrathes auf die letzterm unterm 6. d. Mts. dießfalls mitgetheilte Erklärung des Bundesrathes.
