[Jakob] Brennwald v. Männedorf.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens legt mit Zuschrift vom g. T. ein Gesuch des Sträflings Jakob Brennwald von Männedorf welcher 1855 wegen Verwandtenmordes zum Tode verurtheilt und zu lebenslänglicher Kettenstrafe begnadigt wurde, nebst Gutachten der Aufsichtskommission der Strafanstalt & der Beamtenkonferenz derselben und übrigen Akten vor. 
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es seien diese Akten der Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung überwiesen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens. 
