Reg. v. Bern, Zuschrift betr. gemeinsame Sicherheitsmaßregeln gegen Verbreitung v. Viehseuchen durch den Eisenbahntransport.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 24. December 1863.
Unter Verdankung der herwärtigen, entsprechenden Beantwortung ihres Kreisschreibens vom 7. dieß, betreffend die Einleitung gemeinsamer Sicherheitsmaßregeln gegen die Verbreitung von Viehseuchen durch den Eisenbahntransport, theilt die Regierung von Bern mit Zuschrift vom 22. d. Mts. folgende Antwort des eidgenössischen Departements des Innern auf das erwähnte Kreisschreiben mit:
„Das eidgenössische Departement des Innern habe in dieser Beziehung sich bereits zu einigen Schritten veranlaßt gefunden und gewärtige nur noch einen Expertenbericht, um der Ange-  legenheit weitere Folgen zu geben, insofern der Bundesrath sich damit einverstanden erkläre.“
Die Regierung von Bern bemerkt hiezu, sie haben sich auf die vorläufige Erklärung hin einstweilen nicht bewogen gefunden, zur Einberufung einer Konferenz für Berathung der angeregten Maßregeln weitere Schritte zu thun, sondern gewärtige vielmehr zutrauensvoll baldige weitere Eröffnungen von Seite der Bundesbehörden.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1863/2219]
