Wiedikon, Recharge betr. Brückenbaute beim Sihlhölzli.
In Sachen des Gemeindrathes Wiedikon,
betreffend Bau einer Brücke über die Sihl beim Sihlhölzli,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 30. Dezbr. 1882 den Bezirksrath Zürich eingeladen, die Gemeinden Zürich, Außersihl & Wiedikon zu beförderlicher, definitiver Beschlußfassung über die in Frage liegenden Projekte einer Brücke über die Sihl zu veranlaßen, sowie die Frage einer Straßenverbindung  II. Klasse zwischen Enge & Wiedikon in Wiedererwägung zu ziehen.
B. Der Gemeindrath Wiedikon wünscht nun mit Schreiben vom 12. Juli d. Js. neuerdings, daß dem Bezirksrathe Zürich aufgegeben werde, dem Regierungsrathsbeschluß vom 30. Dezbr. 1882 Nachachtung zu verschaffen, eventuell möge der Stadtrath Zürich auf Grundlage der vorliegenden Akten veranlaßt werden, mit dem Gemeindrathe Wiedikon über ein bestimmtes Projekt zur Erstellung einer fahrbaren Brücke über die Sihl beim Sihlhölzli in Verbindung zu treten.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bis anhin ist keine betreffende Beschlußfassung bekannt geworden, so daß es am Platze sein wird, den Bezirksrath Zürich um Beförderung dieser Angelegenheit nochmals zu ersuchen, resp. demselben eine Frist zu setzen.
Die Sache hat sich soweit vereinfacht, als nur noch der Stadtrath Zürich & der Gemeindrath Wiedikon einander zu unterhandeln haben, indem die Gemeindeversammlung Außersihl eine Ueberbrückung der Sihl oberhalb der bestehenden Sihlbrücke abgelehnt hat & sich für eine Brücke beim Sihlhölzli nicht interessiren wird.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Bezirksrath Zürich wird beauftragt, dem Regierungsbeschluß vom 30. Dezember 1882 Nachachtung zu verschaffen.
II. Mittheilung an denselben & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
