Landrechtserthlg. an Gabriel Weigold aus Württemberg in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 17. April übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Gabriel Weigold, Schuhmacher, von 24-Höfe - Württemberg, geb. 1864, wohnhaft in Winterthur, welcher am 6. April 1887 eventuell in den Bürgerverband der Stadt Winterthur  aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 30. Dezember 1886, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Herrn Weigold, an den Stadtrath Winterthur und an die Directionen der Finanzen und des Militärs. 
