Obergericht. Gesuch um Einziehg. d. Civilprozeßgesetze and. Kantone z. Hd. sr. Kanzlei.
Mit Schreiben vom 9. dies theilt das Obergericht mit, daß es die Anschaffung einer kleinern juristischen Bibliothek zum Gebrauche für die beiden Abtheilungen des Obergerichtes sowie für das Handelsgericht beschlossen habe, und in erster Linie die Anschaffung der privatrechtlichen Gesetzbücher, der Strafgesetzbücher, sowie der Civil- und Strafprozeßordnung der sämmtlichen schweizerischen Kantone wünsche, wofür das Obergericht den  Regierungsrath um seine Vermittlung bei den andern Kantonsregierungen ersucht.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei die Staatskanzlei mit der Einziehung dieser Gesetze beauftragt.
