Keller, Schloß Teufer, Arbeitszeitverlängerung.
Herr J. J. Keller im Schloß Teufen - Freienstein ersucht mit Zuschrift vom 24. Mai um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Ziegelei in Neftenbach während den Sommermonaten täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, indem er anführt, er könnte sonst größere Aufträge nicht übernehmen u. hoffe um so eher auf Entsprechung seines Gesuches, da später die Arbeitszeit von selbst wieder auf die gesetzliche Dauer zurückgehe, weil die eigentliche Campagne nur ca 3 Monate dauern, bei Licht nicht gearbeitet werde u. im Winter das Geschäft ganz geschlossen bleibe.
Der Gemeindrath u. das Statthalteramt Winterthur beantragen Entsprechung.
Ein ähnliches Gesuch wurde noch nie gestellt.
Der Regierungsrath[,]
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Ziegelei in Neftenbach während 3 Monaten vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 Stunde zu verlän-  gern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
III. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Winterthur & an den Gemeindrath Neftenbach, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
