Verabfolgung v. Getreide an Gemeinden zu ermäßigtem Preise.
Von nachstehenden Gemeinden sind theils beim Regierungsrathe, theils bei der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, Gesuche um Verabfolgung von Getreide zu ermäßigtem Preise eingekommen:
1.) Von der Armenpflege der Gemeinde Wülflingen. In ihrem Schreiben vom 13. März führt sie an, die Fabriken geben zwar allerdings noch Verdienst, dieser stehe aber in keinem richtigen Verhältnisse zum Preise der Lebensmittel; ein noch größerer Uebelstand liege aber darin, daß sie eine große Zahl von Arbeitern (mehr als 800) herbeigelockt haben, welche leiblich u. moralisch verkommen u. die Privatwohlthätigkeit so außerordentlich in Anspruch nehmen, wie in einer recht armen Ge-  meinde.
2. Die Armenpflege Sternenberg. Dieses Gesuch d. d. 16. März ist gestellt worden, bevor der Beschluß des Regierungsrathes vom 10. März der Armenpflege bekannt war.
3.) Gemeindrath Russikon. Im dießfälligen Schreiben vom 21. März wird gesagt: Die Zahl der Almosengenössigen vermehrt sich von Tag zu Tag. Durch die letzten Mißjahre und den Mangel an Verdienst sei ein nicht geringer Theil der Bevölkerung der Gemeinde ökonomisch bedeutend rückwärts gekommen und die Noth sei größer als im vorangegangenen Jahre, besonders weil die Kartoffeln sehr mißrathen seien. Hunderte von Haushaltungen, die in frühern Jahren genug eigene Lebensmittel besessen, müssen nun dieselben schon seit einiger Zeit kaufen und dazu mangelt es am Verdienst.
4.) Gemeindrath und Stillstand Goßau. (vom 22. März.) Die Noth wird in der Zuschrift als groß geschildert; bei vielen, welche sich sonst ordentlich durchzubringen wußten, die nun aber ganz oder theilweise verdienstlos seien, soll sie so groß sein, daß außerordentliche Hülfe unumgänglich nothwendig sei. Ein Quantum Mais das die Behörden angeschafft haben, reiche nicht hin und schon seit längerer Zeit habe man sich  der Hoffnung hingegeben, daß von Seite der Regierung wieder dieselbe Hülfe, wie letztes Jahr eintreten werde.
5.) Armenpflege Affoltern. (unterm 30. März.) Diese Behörde berichtet, sie werde mit Bitten und Gesuchen von allen Seiten her in einer Weise bestürmt, wie dieß selbst in den 40ger Nothjahren nicht der Fall gewesen sei. Erst kürzlich mußte eine Armensteuer von 4 1/2 ‰ erhoben werden. Die Gemeinde habe auch freiwillige Anstrengungen zur Erleichterung der Noth gemacht. Ein Armenverein sammle monatlich freiwillige Liebesgaben zur Unterstützung armer nicht almosengenössiger Personen, auch seien zwei Suppenanstalten zu Erleichterung der Noth errichtet worden.
6.) Der Gemeindrath Wettsweil bittet mit Zuschrift vom 7. April um gleiche Berücksichtigung, wie sie der Gemeinde Stallikon, mit welcher die erstere Gemeinde die gleichen Lasten zu tragen habe, zu Theil geworden.
7.) Gemeindrath und Armenpflege Wildberg stellt unterm 23. März das Gesuch um Vermehrung des Quantums der zu beziehenden Früchte von 1 auf 1 1/2 Malter pr. 100 Seelen, zumal die Noth und daher auch das Bedürfniß noch größer sei als vor einem Jahr, wo  die Gemeinde im letzten Verhältniß berücksichtigt worden sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Die bereits für den Monat April den Gemeinden Ober- u. Niederurdorf, Ottenbach, Stallikon, Bonstetten, Aeugst, Bärentsweil, Wald, Bauma, Hittnau und Schlatt je zu 1 1/2 Malter u. den Gemeinden Hütten, Dürnten, Maur, Egg, Weißlingen und Turbenthal, je zu 1 Malter auf 100 Seelen bewilligte Fruchtablieferung aus den Staatsvorräthen wird denselben in gleicher Weise auch für den Monat Mai gewährt.
II. Den Gemeinden Fischenthal und Sternenberg werden für die nächsten Monate statt 1 1/2 Malter 2 Malter, der Gemeinde Wildberg statt 1. 1 1/2 Malter auf je 100 Seelen bewilligt.
III. Außerdem sei eine Fruchtablieferung für den Monat Mai bewilligt: Der Gemeinde Wettsweil 1 1/2 Malter u. den Gemeinden Affoltern, Hedingen, Goßau, Wetzikon, Hinweil, Russikon und Dättlikon 1 Malter auf 100 Seelen.  
IV. Der Armenpflege Wülflingen ist zu erwiedern: es könne ihrem Gesuch mit Rücksicht auf den Umfang, welchen die Maßregel der Fruchtablieferung erreichen würde, wenn sie jetzt schon über Gemeinden ausgedehnt werden wollte, deren Verhältnisse nicht ungünstiger als diejenigen von Wülflingen sind, zur Zeit wenigstens nicht entsprochen werden.
V. Mittheilung an die Direktionen [sic!] des Innern, Abtheilung Armenwesen, und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
