Genehmig. e. Bestimmung d. Fabrikordnung [Kaspar] Honegger, Rüti.
Die Firma Kasp. Honegger, in Rüti, beabsichtigt statt des vierzehntägigen den vierwöchentlichen Zahltag einzuführen, und ersucht um Genehmigung der bezüglichen Bestimmung der Fabrikordnung.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die von der Firma Kaspar Honegger verlangte Abänderung der Fabrikordnung welche an die Stelle des vierzehntägigen den vierwöchentlichen Zahltag setzt, wird genehmigt.
2. Im Uebrigen wird auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 29. März 1879 & auf den Beschluß des Bundesrathes vom 30. April 1880 verwiesen.
3. Die Firma Kaspar Honegger hat zwei Exemplare der Fabrikordnung der Direktion des Innern einzusenden.
4. Mittheilung an das Satthalteramt Hinweil, an die Firma Kaspar Honegger in Rüti & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
