Fortsetzung der Straße von der Sihlbrücke an Zürichsee.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und Einsicht eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 9. d. M. hinterbrachten Gutachtens und Planes, betreffend die Fortsetzung der Straße von der Sihlbrücke bey Hirzel an den Zürichsee, von dem Punkte bey der Kellen an, beschlossen:
1.) Die für die Straße von der Kellen über Rothwaidli bis Hanegg gegenwärtig abgesteckte Richtung wird in der Meinung genehmigt, daß alle zu Ermäßigung der Höhenübergange [sic!] neben dem Nägelihaus und beym Rothwaidli stattgefundenen Abweichungen von der ursprünglich vorläufigen Absteckung anerkannt werden und neben dem Nägelihaus die untere Richtung anzunehmen ist.
2.) Das Straßendepartement wird beauftragt, diese Straßenstrecke ausführen zu laßen. 
