Ertheilung e. Urlaubes an Hrn. Regierungsrath Oberst Scherer.

Circularbeschluss,
vom 3. September 1868.
Herr Regierungsrath Obert Scherer stellt mit Zuschrift vom g. T. das Gesuch um Ertheilung eines Urlaubes von mindestens 16 Tagen, um einem Auftrage des eidgenössischen Militärdepartements das Lager von Tojans in Italien zu besuchen, nachkommen zu können.
Der Regierungsrath beschließt:
I.) Es sei Herrn Oberst Scherer der gewünschte Urlaub für wenigstens 16 Tage, vom Ende dieser Woche an gerechnet, ertheilt.
II.) Mittheilung an Herrn Oberst Scherer.
