Spörri Confektionsatelier, Zürich; Fabrikordnung.
Nach Einsicht der von Hrn. J. Spörri, Confektions-Ateliers in Zürich mit Zuschrift vom 2. Okt. zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den  betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eid. Fabrikgesetzes die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a. In § 2 ist beizufügen, daß die Arbeitszeit an den Vorabenden von Sonn- & Festtagen nur 10 Stunden betrage [Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes].
b. In § 4 ist nach den Worten „auf einen Zahltag“ einzuschalten: „oder Samstag“ [Art. 9 des zit. Ges.].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden & es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich & an den Petenten unter Rückstellung seiner Fabrikordnung.
