Schrbn d. Reg. v. Solothurn betr. die Auslieferung d. Jb. Stehli v. Lunnern.
Der Regierungsrath des Kantons Solothurn macht in Beantwortung des herwärtigen Schreibens vom 26. d. Mts. betreffend das von dem Richteramt Balsthal an das Statthalteramt Affoltern gestellte Gesuch um Auslieferung des der Erpressung beklagten Jak. Stehli, Fabrikanten in Lunnern die Mittheilung, daß er nach Einsicht der Akten und eines Berichtes des Richteramtes Balsthal vom 21. dieß beschlossen habe, dem Auslieferungsbegeh-  ren seine Zustimmung nicht zu ertheilen, – daß übrigens die Erledigung der Sache dem Richteramt Balsthal anheimgestellt bleibe.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Mittheilung dem Statthalteramt Affoltern Kenntniß zu geben.
