Beschluß, betreffend die Centralisirung der Armengüter im Bezirke Andelfingen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Centralisirung des Armenwesens im Bezirke Andelfingen
Da sich ergeben:
A. Einleitende Verfügungen
1. Unterm 5ten Dezember 1838. habe der Rath des Innern die Bezirksräthe beauftragt, dahin zu wirken, daß:
a. wo aus Separatgütern zu Kirchen-[,] Schul oder Gemeindszwecken Armenausgaben bestritten werden, unverzüglich eine Ausscheidung vorgenommen werde;
b. die Centralisation der Armengüter mit Beförderung bewerk-  stelligt, jedenfalls aber
c. die Verwaltung und Verwendung aller zu Zwecken des Armenwesens bestimmten besondern Fonds, insofern deren Verschmelzung mit dem allgemeinen Armengut nicht bewerkstelligt werden könnte, unter die Aufsicht der Armenbehörden der betreffenden Gemeinden gestellt und diese angewiesen werden, darüber zu wachen, daß diese nach den allgemeinen gesetzlichen Bestimmungen oder nach den allfälligen besondern Stiftszwecken verwaltet und die Rechnungen den Armenbehörden vorgelegt werden u. s. f.
2. Ein Kreisschreiben des Rathes des Innern an die Bezirksräthe vom 5ten Dezember 1838. enthalte Anleitungen, auf welche Weise die Centralisirung am besten bezweckt werden könne, nämlich daß entweder:
a. die in einer Kirchgemeinde vorhandenen Separat-Armenfonds zusammengeworfen, dann aber zu Ausgleichung der Leistungen der einzelnen Civilabtheilungen ausgemittelt werde, welche Quote von der Gesammtsumme der zusammengelegten Separat-Armenfonds im Verhältniß der Seelenzahl auf die einzelne Abtheilung falle und hierauf allfällige Minderleistungen durch Uebernahme eines verzinslichen Passivums von Seite des betreffenden Theiles ausgeglichen werde, oder
b. die jährliche Armenausgaben der ganzen Kirchgemeinde  nach einem durchschnitte von 10. oder mehr Jahren ausgemittelt, sodann berechnet werde, was für eine Capitalsumme erforderlich sei, um aus den Zinsen derselben die Armenausgaben zu bestreiten, worauf diese Summe nach Verhältniß der Seelenzahl auf die einzelnen Abtheilungen der Kirchgemeinde zu verlegen und denselben zu überlassen wäre, den die treffenden Zahler entweder aus dem allfällig vorhandenen Separat-Armengute zu nehmen oder auf die Bürger zu verlegen, oder endlich als ein dem Centralarmengute verzinsliches Capital stehen zu lassen, in der weitern Meinung, daß ein allfälliger Ueberschuß des Separat-Armenfonds in ein der betreffenden Abtheilung ausschließlich zugehöriges, vorzugsweise in das Schulgut, oder auch je nach den Umständen mit Bewilligung der Aufsichtsbehörde auf andere Weise zum Nutzen der Gemeinde verwandelt werden dürfe.
B. Verhältnisse der Armengüter der Kirchgemeinde Stammheim.
a. Gemeinsames Steuergut, aus welchem die Armen der vier Gemeinden Ober- und Unterstammheim, Walt- und Guntalingen, welche die Kirchgemeinde bilden unterstützt werden. dasselbe Ao. 1838. nach Abzug der Passiven betragen Z. V. fl. 966. S. 32.
b. Armengut Stammheim [Ober- und Unterstammheim gemeinschaftlich] Ao. 1838. fl. 5288. ß. 10.  
c. Kirchengut Walt- und Guntalingen habe Ao. 1838. fl 3757. ß 23. betragen. Dieses habe einen bedeutenden Theil der Armenunterstützung beider Gemeinden geleistet.
d. Besonderes Armengut Waltalingen fl 486. ß 35.
C. Schon längst habe der Bezirksrath die Verschmelzung der zu gleichen Zwecken bestimmten Güter zu bewirken gesucht. Es sei nur mit Hinsicht auf das 1837. noch bestehende Legatengut und Pfandgut Stammheim gelungen, während gegen die Verschmelzung der übrigen Güter beharrliche Einwendungen erhoben werde;
ad a. Im Gegensatz zu den Aufträgen zur Verschmälzung sämmtlicher Armengüter sei in der Voraussetzung, daß die Armengüter Stammheim einerseits und Walt- und Guntalingen anderseits auch in Zukunft getrennt bleiben, vom Stillstand Stammheim am 24ten November 1837. unter Vorbehalt der Ratifikation durch den Bezirksrath beschlossen worden, – das gemeinsame Steuergut nach der Seelenzahl zwischen Stammheim und Waltalingen zu theilen, so daß 2/3. auf Ober- und Unterstammheim, 1/3. auf Walt- und Guntalingen fallen würde, dadurch könnte die abgesonderte Verwaltung des Steuerguts vermieden werden.
ad b. Die Kirchgemeinde Stammheim stelle als Hinderniß der Verschmelzung auf: daß Walt- und Guntalingen zu Ausgleichung ihres Fonds mit demjenigen von Stammheim  ein Passivum von 12– fl 1400. übernehmen müßten, was die Kräfte dieser ohnehin gedrückten Gemeinden überstiege. Uebrigens sei nach §. 85. der Verfassung, §. 27. des Bürgerrechtsgesetzes und §. 24. der Stillstandsordnung Waltalingen als Filialgemeinde zu einer eigenen Armenverwaltung berechtigt.
ad c: Gemäß der Anleitung des Rathes des Innern seien zu Ausscheidung des Kirchen- und Armengutes Waltalingen Einleitungen getroffen und am 22. März 1838. dem Bezirksrathe ein Ausscheidungsprojekt eingegeben worden, nach welchem das Armengut fl. 1500. an Schuldtiteln, sowie 11. Mütt Kernen und 1. Mütt Hafer jährlich erhalten sollte. Es sei aber das Project nicht genehmigt worden, weil es mit dem ad a. erwähnten verbunden gewesen sei. Nach einer zehnjährigen Durchschnittsberechnung [1827–1837] würde zwar der capitalisirte Durchschnittsbetrag – der aus dem Kirchengut bestrittenen Armenausgaben fl. 2823. 22. 11. ausmachen, dann aber bliebe für die kirchlichen Bedürfniße nur noch ein Capital von fl. 1321. 20. 7. übrig, welches zu den wirklichen kirchlichen Ausgaben in gar keinem Verhältniß wäre.
D. Der Bezirksrath Andelfingen stelle nun seinen Antrag dahin [Jahresbericht über das Armenwesen vom 4. Juli 1842] 
1. Sei der Filialgemeinde Waltalingen eine besondere Armenverwaltung gestattet.
2. Sei das Ausscheidungsprojekt des Kirchenguts Waltalingen  vom 22ten März 1838. genehmigt und das Separatarmengut der Civilgemeinde Waltalingen mit dem ausgeschiedenen Armengut der Filiale zu vereinigen.
3. Sei auch die Theilung des Steuergutes Stammheim zu vollziehen, der den Stammheimern treffende Theil mit dem dortigen Armengute und derjenige der Waltalingen mit ihrem Armengute zu verschmelzen, so daß sich die verschiedenen Güter in die beiden Armengüter Stammheim und Waltalingen vereinigen würden.
E. Verhältniße der Armengüter Marthalen und Ellikon
Da der Pfarrer von Marthalen die kirchlichen Verrichtungen in Ellikon besorge, so möchte es scheinen, daß diese beiden Civilgemeinden Eine Kirchgemeinde bilden, allein nichts desto weniger seien diese Kirchen in der That getrennt. 
a. Ein Beschluß des Regierungsrathes vom 2ten November 1837. laute also:
„die bisherigen Filialverhältnisse der Gemeinde Ellikon, welche zu der St. Niklauskirche in Rheinau eingepfarrt ist, sollen ferner fortbestehen, demgemäß liege dem Pfarrer zu Marthalen ob:“
1. Habe derselbe an jedem h. Fest in Rheinau Predigt zu halten und das heil. Abendmahl zuzudienen.
2. jeden zweiten Sonntag Kinderlehre zu halten, die einstweilen in Ellikon statt finden möge.  
3. Seien Trauungen und Bestattung, welche Bürger von Ellikon betreffen, in Rheinau vorzunehmen u. s. f.
b. die Bürger von Ellikon haben nie in der Kirche zu Marthalen eigenthümliche Örter erworben, weder an die baulichen Auslagen noch zum Kirchenfon etwas beigetragen, und haben keinen Theil am dortigen Friedhof.
F. Die Ansicht des Bezirksrathes [der Fact. D. datirte Bericht] gehe dahin, daß der §. 1. des Armengesetzes mehr gegen als für die Verschmelzung der Armengüter Marthalen und Ellikon spreche und daß demnach Ellikon eine abgesonderte Verwaltung gestattet werden möchte.
G. Verhältnisse des Armengutes Oerlingen.
Durch eine testamentarische Verfügung vom 4ten May 1822. habe Herr Hs. Ulrich Moser von Oerlingen, dem Armengut dieser Gemeinde die Summe von fl 1000. vermacht, mit der ausdrücklichen Bedingung, daß dieses Capital unter keinen Umständen angegriffen, oder geschmälert, sondern einzig der jährliche Zinsertrag auf Martini unter die dürftigsten Armen vertheilt werden solle [§. 3. litt. b. der Urkunde]
Die Gemeinde Oerlingen widersetze sich der Centralisation und berufe sich auf Art. 13. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindgüter, nach welchem Gemeindestiftungen unter abgesonderter Verwaltung verbleiben sollen.  
H. Der Bezirksrath erachte, daß da Oerlingen kein besonderes Armengut hatte und der Testator die Ausbezahlung des Legats nicht an die Gemeinde, sondern an das Armengut verordnete, es in seinem muthmaßlichen Willen gelegen sei, jene fl 1000. in das Armengut Andelfingen zu geben mit der ausdrücklichen Bestimmung jedoch, daß der Zins den Armen in Oerlingen zufließe. Daher werde der Antrag gestellt, die Verschmelzung mit dem Armengute Andelfingen in dem angegebenen Sinne zu verfügen, mit dem Beifügen, daß die besondere Bestimmung in jeder künftigen Rechnung anzuführen sei. 
J. Verhältnisse der Separatarmengüter Uhwiesen, Flurlingen und Dachsen.
Neben dem allgemeinen Armengut [s. g. Säckligut] der Kirchgemeinde Laufen, besitzen die drei genannten Civilgemeinden besondere Armengüter. Bis zum Jahr 1798. habe für das s. g. äußere Amt ein eigenes Siechengut existirt, welches damals unter die vier Gemeinden des Amtes [Uhwiesen, Flurlingen, Feuerthalen und Langwiesen] vertheilt worden sei. Auf diese Weise seien Uhwiesen und Flurlingen zu eigenen Armengütern gelangt, während Dachsen kein solches besessen habe. Erst im Jahr 1824. habe das Legat einer Bürgerinn von fl. 100. die Grundlage zu einem Armengute dargeboten. Dieses sei dann durch Einzugs- und Becher-  gelder etwas vermehrt worden.
Die Verwaltung über diese Güter sei von der Gemeindsarmenpflege gewählt worden, und habe unter Aufsicht der letztern gestanden. die Separatarmengüter haben einen Theil der Armenausgaben für ihre Ortsgemeinden zu bestreiten gehabt; Dachsen jedoch erst in neuerer Zeit [kurz vor 1830] indem einige Jahre für Aeüfnung des Guts eingeräumt worden seien.
Seit Jahren habe der Stillstand Laufen die Verwaltung und Aufsicht über diese besonderen Fonds besorgt aus seiner Mitte den Rechnungsführer gewählt, und die zu verabreichenden Unterstützungen festgesetzt.
Gegen die Verschmelzung machen der Stillstand Laufen und die Gemeinde Dachsen namentlich den Umstand geltend, daß Dachsen zur Ausgleichung der Güter ein Passivum von wenigstens fl 2000. übernehmen müßte, was diese sehr verschuldete Gemeinde nicht zu bestreiten im Stande wäre.
Uhwiesen zähle 604. Seelen und habe Armenfond
fl
2496.
ß.
9.
Hlr
10.
Flurlingen    “     377.     “
“
3041.
“
15.
 “
–
Dachsen     “      427.     “
“
312.
“
7.
 “
9.
Die Gemeindsgutrechnung Dachsen zeige einen Activbestand 
von fl 16971. ß.12. Hlr. 7. allein es haften darauf 
      “  12278. “   3.   “    3. Passiven und unter dem  Activbestand kompariren viele dubiose Posten. Beinah’ jährlich zeigen sich Rechnungsrücksichten. In allen drei Gemeinden herrsche gegen die Centralisation große Abneigung.
K Der Bezirksrath spreche sich dahin aus, daß kein gesetzlicher Grund vorliege, um einer dieser Gemeinden eine besondere Armenverwaltung zu gestatten. Werde der Bezirksrath einmal angewiesen, die Art und Weise der Verschmelzung zu reguliren und die Ausgleichung gütlich zu erzwecken, oder im Falle des Mißlingens erstinstanzlich zu entscheiden, so werde sich die Sache aller Schwierigkeiten ungeachtet doch geben. Gestatte man Uhwiesen und Flurlingen etwas von ihren Gütern dem Schulfond einzuverbleiben, so werde Dachsen nur ein kleines Passivum zu übernehmen haben.
L. Verhältnisse der Separatarmengüter Trüllikon, Rudolfingen, Truttikon und Wildenspuch.
Die Armengüter dieser Gemeinden betragen:
Trüllikon mit
487.
Seelen 
fl 1152. 
ß.
2.
–
Rudolfingen “
298.
    “
548.
“
30.
–
Truttikon  “
319.
    “
1331.
“
27.
1.
Wildenspuch “
110.
    “
954.
“
33.
–
Diese Separatarmengüter werden dazu verwendet, die ersten dringenden Bedürfniße durch Darreichung von Unter-  stützungen zu bestreiten, doch so, daß auch das Centralarmengut, im Fall die Last für jene zu groß wäre, entweder 1/3. oder die Hälfte beiträgt. Die Separatarmengüter haben einen besondern vom Stillstand bestellten Verwalter der dann auch Mitglied dieser Behörde sei.
Trüllikon wäre zur Verschmelzung geneigt, unter Vorbehalt allfälliger Verfügungen über das dabei zu beobachtende Verfahren.
Rudolfingen gleichfalls, unter der Bedingung, daß die Gemeindsarmenpflege die Besorgung der Armen zu Rudolfingen auf sich nehme und die Unterstützungen nicht vermindert sondern vermehrt werden.
Truttikon widersetzte sich der Verschmelzung, bis die Centralisation überall erfolgt sein werde. Ebenso Wildenspuch ohne Angabe der Gründe.
M. Der Bezirksrath erachte, daß, wenn man Truttikon und Wildenspuch gestattet, etwas vom Capitalstocke zum Schulgut zu schlagen, oder wenn Trüllikon und Rudolfingen ein kleines Paßivum übernehmen würden, der Centralisation keine haltbare Einwendung mehr entgegengesetzt werden könnte.
in Berücksichtigung.
1. daß, da die bisherigen Aufforderungen an die betreffenden Gemeinden des Bezirkes Andelfingen, die Centralisation der bestehenden Separatarmengüter vorzunehmen, insoweit  dieselben nicht als abgesonderte Gemeindestiftungen im Sinne des Art. 18. des Gesetzes, betreffend die Verwaltung der Gemeindegüter [O. S. Bd. V. pag. 49.[]] zu betrachten sind, zu keinem Erfolg geführt haben, es in der Pflicht der obern Administrativbehörden liegt, solche Verfügungen zu treffen, welche geeignet sind, die Vollziehung der gesetzlichen Vorschriften auch in jenen Gemeinden zu sichern. 
2. Daß es demnach vorerst nothwendig ist, das formelle Verfahren, welches vom Bezirksrath zu Erledigung der obwaltenden Anstände zu beobachten ist, festzusetzen.
3. Daß dagegen ein Eintreten in das Materielle der Sache von Seite des Rathes des Innern oder des Regierungsrathes jetzt noch nur insofern zulässig ist, als es sich um leitende Grundsätze handelt, deren Anerkennung eine angemessene Erledigung befördern kann, während dagegen der Regierungsrath als oberste Verwaltungsbehörde sein freies Ermessen auf den Fall vorbehalten muß, wo die Entscheidung im Einzelnen auf dem Wege des Rekurses oder der Appellation an ihn gelangen würde;
beschlossen:
I. Es hat der Bezirksrath vorerst noch einmal zu versuchen, ob er nicht die Centralisation der Separatarmengüter auf dem Wege des Einverständnisses zwischen den betheiligten Civilabtheilungen nach Anleitung des Kreisschreibens des Rathes  des Innern vom 5ten Dezember 1838. zu bewerkstelligen vermöge.
II. Mißlingt der daherige Versuch, so soll der Bezirksrath
a. Wenn von den betheiligten Civilgemeinden Gründe aufgestellt werden, welche nach ihrer Ansicht eine abgesonderte Verwaltung ihres Separatarmengutes rechtfertige, über deren Statthaftigkeit oder Unstatthaftigkeit entschieden, unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath.
b. Wenn gegen die Frage der Zentralisation an sich keine beharrliche Einsprache erhoben würde, wohl aber zwischen den betheiligten Civilgemeinden über das dabei zu beobachtende Verfahren Streit obwalte – die Sache als eigentliche Verwaltungsstreitigkeit an Hand zu nehmen und darüber erstinstanzlich entscheiden.
III. Ist der Bezirksrath in materieller Beziehung neuerdings auf die im Kreisschreiben vom 5. Dezember 1838. aufgestellte Norm hingewiesen, welches mit Hinsicht auf die vorkommenden Verhältnisse folgender Erläuterungen beigefügt werden;
a Daß es nach Art. 28. des Bürgerrechtsgesetzes allerdings gestattet ist, da, wo eine Filialgemeinde besteht, die Pflicht der Armenbesorgung dieser zu übertragen, in welchem Falle es angemessen erscheint, das vorhandene Armengut der gesammten Kirchgemeinde zwischen der Filial-  gemeinde einerseits und der eigentlichen Kirchgemeinde anderseits verhältnißmäßig zu theilen um auf diese Weise für jede dieser zwei Abtheilungen ein Centralarmengut zu begründen.
b. daß, da die Pflicht der Armenunterstützung auf der Kirchgemeinde beruht, keine Rede sein kann, das Separatarmengut einer Civilgemeinde mit dem Armengute einer solchen Kirchgemeinde zu verschmelzen, zu welcher diese Civilgemeinde kirchlich nicht gehört;
c. Daß die Frage, ob ein Separatarmengut als abgesonderte Gemeindestiftung zu behandeln, und für dieselbe eine eigene Verwaltung zu gestatten sei, davon abhängt, ob für das fragliche Gut stiftungsgemäße Bestimmungen über die Art der Verwendung oder Verwaltung aufgestellt sind. Finden sich [sie bei Oerlingen] bloß mit Hinsicht auf die Art der Verwendung solche Bestimmungen vor, so kann wenn die Civilgemeinde damit einverstanden ist die Verwaltung der Armenpflege der Kirchgemeinde überlassen werden, in der Meinung, daß das Stiftungsgut jedenfalls als solches behandelt und darüber eine eigene Rechnung geführt werde; besteht dagegen die Civilgemeinde auf einer abgesonderten Verwaltung, so ist ihr diese nach Art. 13. des Gesetzes betreffend die Verwaltung der Gemeindgüter zu gestatten.
d. Daß da, wo die Schwierigkeit der Verschmelzung von der  Ungleichheit der vorhandenen Separatarmengüter und der dadurch herbeigeführten Nothwendigkeit, die eine Civilabtheilung mit einem unverhältnißmäßigen Passivum zu belasten herrührt – der im Kreisschreiben vom 5. Dezember 1838. angedeutete zweite Modus der Centralisation [Fact. A. 2. b] den Vorzug verdient, nach welchem die Größe des zu bildenden Centralarmenguts nach dem bisherigen durchschnittlichen Unterstützungsbeitrage berechnet und den Civilabtheilungen gestattet wird, den ihre capitalisirte Quote übersteigenden Betrag des bisherigen Separatarmengutes dem Schulgute oder einem andern Gemeindgute zuzuwenden.
III. Ist hievon dem Bezirksrathe Andelfingen zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
