Schrbn. an d. Reg. von Bern betr. Auslieferung des J. [Baptist] Delfrati von Viggin b. Como.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 13. December 1860.]
In Sachen des Joh. Baptist Delfrati, Steinmetz von Viggin bei Como,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Delfrati ist vor dem Untersuchungsrichter von Bern beklagt, am 19. v. Mts. in Bern einen Diebstal an einem Reisesack sammt Inhalt im Werthe von Frk. 105 begangen zu haben.
B. Derselbe wurde im Bezirke Horgen verhaftet u. es verlangt nun die Regierung von Bern mit Schreiben vom 10. dieß dessen Auslieferung. Zufolge Berichtes des Statthalteramtes Horgen erhebt jedoch Delfrati Einsprache gegen die Auslieferung.
Da die detaillirte Denunziation hinreichenden Verdachtsgrund bildet,
so hat der Regierungspräsident,
nach Einsicht eines Antrages des Stellvertreters des Direktors der Justiz,
verfügt:
I. Die Direktion der Polizei wird beauftragt, den in Horgen verhafteten Delfrati dem Regierungsstatthalteramte in Bern polizeilich zuführen zu  lassen.
II. Mittheilung an die Regierung von Bern unter Rücksendung der Untersuchungsakten (l. M. h. T.), an die Direktion der Polizei für sich u. zu Handen des Statthalteramtes Horgen u. an die Direktion der Justiz.
