Anträge des Staatsanwaldes betreffend die Vollziehung gerichtlicher Urtheile, durch welche der Verlust des Activbürgerrechtes oder Eingrenzung ausgesprochen ist.
Demnach hat der Regierungsrath auf diejenigen Bemerkungen, welche in dem Berichte des Staatsanwaldes enthalten sind, betreffend einerseits die Wünschbarkeit einer öffentlichen Bekanntmachung von Verzeichnißen derjenigen Personen, welche durch gerichtliche Urtheile von Zeit zu Zeit ihres Activbürgerrechtes für kürzere oder längere Dauer verlurstig [sic!] erklärt werden, und anderseits die Nothwendigkeit beßerer Handhabe von Urtheilen, durch welche entweder Eingrenzungen in Heimathsgemeinden, oder das Verbot der Betretung gewißer Bezirke ausgesprochen werden, beschloßen, den ersten Punkt dem Obergerichte zu gutfindender Verfügung, den andern hingegen dem Policeyrathe zur Vorberathung und gutächtlichen Berichtserstattung zu überweisen. 
