Schulpflege Seebach; bezügl. Deckung d. jährl. Defizits d. Sekundarschulkasse.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 3. Jenner 1876 überweist der Erziehungsrath eine Eingabe der Gemeindsschulpflege Seebach vom 27. Dez. 1875 betreffend die Steuerquote der einzelnen zum Sekundarschulkreis Oerlikon gehörigen Gemeinden – da dieselbe das Steuerwesen betrifft – an die Direktion des Innern.
B. Die Eingabe Oerlikon hebt hervor:
1. Es sei noch kein Uebereinkommen getroffen, in welchem Verhältniß die jährlichen Defizite der Sekundarschulkasse Oerlikon von den drei Gemeinden gedeckt werden sollen.
unter die einzelnen Schulgemeinden vertheilt und von diesen nach den nämlichen Grundsätzen verlegt werden sollen, wie die übrigen Schulsteuern.  
3. Die Schulpflege Seebach geht von der Ansicht aus, die jeweiligen Defizite der Sekundarschulkasse sollen in einem näher zu vereinbarenden Verhältniß auf die Gemeinden, welche den Schulkreis bilden, verlegt werden mit Berücksichtigung der Vortheile des Schulortes, wie dieß bis zur Abtrennung des Sekundarschulkreises Oerlikon von demjenigen von Unterstraß der Fall gewesen.
4. Die Gemeinde Seebach sei nie angefragt worden, ob sie Schulort werden wolle, sie habe sich einfach einem Beschlusse des Regierungsrathes fügen müssen.
5. Die Schulpflege stellt das Gesuch an den Erziehungsrath, resp. an die Direktion des Innern, die Frage zu prüfen, auf welche Weise die jährlichen Defizite der Sekundarschulkasse Oerlikon unter die Gemeinden Oerlikon, Schwamendingen und Seebach zu vertheilen sind und schlägt vor, den jährlichen Ausfall zu gleichen Theilen unter die drei betreffenden Gemeinden zu vertheilen,
in Erwägung:
Die Leistungen, die Oerlikon nach dem Gesetze als Schulort übernommen hat, sind schon bei der Kreirung dieses neuen Sekundarschulkreises normirt worden, im Uebrigen sind dann alle Ge-  meinden, die den Schulkreis bilden, mit Rücksicht auf ihre Leistungen einander gleich zu stellen und es hat der Regierungsrath kein Recht, die hiefür in § 123 des Unterrichtsgesetzes enthaltenen Normen irgendwie zu modifiziren,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Schulpflege Seebach zu erwiedern, daß sich der Regierungsrath nicht veranlaßt sehen könne, ihrem Gesuche zu entsprechen.
II. Mittheilung an dieselbe und an die Direktion des Innern.
