Bericht des Bezirksrathes Zürich, betreff. Verzögerung eines Rekursalbescheides für Gemeindschreiber Meier von Engstringen.
Mit Schreiben vom 22t. v. M. berichtet der Bezirksrath Zürich, betreffend die ihm überwiesene Beschwerde des Gemeindrathschreiber Meier von Engstringen, wegen Verzögerung des Entscheides über einen von ihm im Dezember 1844. bei dem Bezirksrathe eingelegten Rekurs, daß dieser Rekurs gegenwärtig erledigt und die stattgehabte Verzögerung nur daher entstanden sei, daß der Gemeindrath eine ihm abgeforderte Berichterstattung ungeachtet wiederholter Recharge erst jetzt eingegeben und angezeigt habe; es sei dieß nur darum nicht früher geschehen, weil der Rekurrent selbst den nöthigen Protokollsauszug aus dem Gemeindeprotokoll nicht früher angefertigt habe. 
Hievon ist einfach im Protokolle Vormerkung zu machen.
