Der Gemeinde Oberhittnau wird eine Unterstützung an den Ankauf einer Feuerspritze ertheilt.
Nach Anhörung eines von der Civilgemeinde Oberhittnau mit Schreiben d. d. 11. d. M. eingelegten Gesuches, daß ihr, in Berücksichtigung ihres sehr geringen Privatvermögensbesitzes, an die nothwending gewordene Anschaffung einer neuen, laut eingelegtem Accorde 1200. fl. kostenden Feuerspritze, ein milder Unterstützungsbeytrag ertheilt werden möchte, – hat der Regierungsrath die löbliche Anstrengung dieser kleinen Ortschaft anerkennend, beschloßen, derselben aus den Unterstützungsgeldern des Rathes des Innern Frk[en]. 100. verabfolgen zu laßen, in der Meinung, daß solche ausschließlich zu Erleichterung ärmerer Contribuenten verwendet werden solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben. 
