Kantonschemiker, Untersuch. Gebühren; deren Vertheilung.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Die Einnahmen der Untersuchungen des Kantonschemikers belaufen sich im Jahr 1881 abzüglich der Kosten für Materialverbrauch auf die Summer von netto Fr. 2891 10 Rp. (
In etwelcher Abweichung vom bisherigen Vertheilungsmodus, nach welchem dem Kantonschemiker 30%, dessen Assistenten 15% und der Staatskasse 55% des Reinertrages zufielen, dürfte es sich, wenn in Betracht gezogen wird, daß der Assistent einen großen Theil des Jahres abwesend, d. h. nicht im Laboratorium beschäftigt war, wodurch dem Kantonschemiker selbst eine erhebliche Arbeitslast zufiel rechtfertigen, den Antheil des letzteren etwas zu erhöhen, den nicht Ende September zurückgetretenen Assistenten dagegen gänzlich unberücksichtigt zu lassen.
Es könnte dann unter Beibehaltung der Staatskasse zufallenden 55% dem Abwart des Laboratoriums, Hrn. Gretler, über dessen Leistungen sich Hr. Dr Abeljanz sehr befriedigt ausspricht, der aber zur Zeit bloß eine Besoldung von 900 Fr. pr. Jahr bezieht, letztere auch etwas aufgebessert werden, während der neue Assistent für das letzte Quartal, in welchem er gearbeitet, ohne schon als  vollgültige Hülfe gerechnet werden zu können, bis er in die Geschäftsführung gehörig eingearbeitet ist, zur Zeit noch keinen Antheil erhielte.
In Berücksichtigung dieser Verhältnisse beantragt die Sanitätsdirektion folgende Vertheilung der Nettoeinnahmen:
Der Staatskasse 55%
– Fr. 1590 10 Rp.
dem Kantonschemiker 40%
–  “   1156 45   “
 “     Abwart 5 
–  “     144 55   “
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Dem Kantonschemiker Hrn. Dr Abeljanz werden für das Jahr 1881 aus dem ihm nach dem bisherigen Vertheilungsmodus zukommenden 30% a-in Berücksichtigung der ausnahmsweisen Verhältnisse dieses Jahres weitere 10% in Summe-a 40% der eingegangenen Untersuchungsgebühren – Fr. 1156 45 Rp., dem Abwart Hr. Gretler, 5% – Fr. 144 55 Rp. und der Staatskasse 55% – Fr. 1590 10 Rp. ausbezahlt.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens. 
