Uebersendung v. Vollmachten betreff. Uebernahme der Boßhardischen Erbschaft in Paris in den eidg. Geschäftsträger daselbst.
Mit Schreiben vom 18ten d. M. übersendet der Gemeindrath Goßau die zufolge Regierungsbeschlußes vom 21ten Oktober abhin verlangten Aktenstücke behufs Uebergabe der Verwaltung der Boßhardischen Erbschaft in Paris von Herrn Dequevauviller an den von dem eidge. Geschäftsträger daselbst zu bezeichnenden künftigen Verwalter derselben.
Es werden dieses Aktenstücke dem Herrn Geschäftsträger in Paris [l. M. h. T] zu dem gewünschten Zwecke übermacht.
