Eduard Bindschädler v. Männedorf in St. Louis - Missouri. Entlassung dess. aus d. dießseit. Gemeinds- u. Staatsverbande.
Mit Zuschrift vom 7. April stellt Hr. Fürsprech Goll in Zürich Ns. des wegen Verschwendung bevormundeten Eduard Bindschädler von Männedorf dato wohnhaft in St. Louis - Missouri, Amerika, beim Regierungsrathe das Gesuch um Entlassung aus dem zürch. Gemeinde- & Staatsverbande.
Laut einer vom schweiz. Konsulate in St. Louis beglaubigten, am 15. September 1866 vom Bezirksgerichte des ersten Gerichtsbezirks des Staates Kansas ausgestellten Urkunde ist Bindschädler als Bürger der Vereinigten Staaten Nordamerikas aufgenommen worden & es verzichtet Letzterer in einer von dem nämlichen Konsulate sowie von dem öffentlichen Notar des Bezirkes St. Louis beglaubigten schriftlichen Erklärung vom 5. Jenner 1870 förmlich auf sein bisheriges Bürgerrecht in Männedorf.  Der Gemeindrath Männedorf & der Bezirksrath Meilen, dieser in einer Zuschrift vom 9. Mai, begutachten das Entlassungsgesuch in empfehlendem Sinne, das Petent in der Eigenschaft als nunmehriger nordamerikanischer Bürger auf sein hiesiges Bürgerrechts förmlich verzichtet, auch über den Besitz des amerikanischen Bürgerrechtes urkundlich sich ausgewiesen habe & derselbe wol weder aus vormundschaftlichen Rücksichten noch aus andern Gründen wider seinen Willen im hiesigen Bürgerverbande zurückgehalten werden könne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung des § 49 des Gemeindegesetzes von 1866
beschließt:
1. Dem Eduard Bindschädler wird die Entlassung aus dem hiesigen Gemeinds- & Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an denselben durch Zustellung einer Urkunde, sowie an den Bezirksrath Meilen & den Gemeindrath Männedorf.
