Schrbn. des Obergerichts & an Thurgau betf. die Paternitätsklage der Reg: Briner gegen J. Gubler.
Das Obergericht übermacht mit Schreiben vom 10 d. eine Weisung des Pfarramtes Bachs in Sachen der Regula Briner Drehers von dort gegen Jakob Gubler von Burg Gemeinde Aawangen, Kantons Thurgau a-betreffend Vaterschaft, nebst einer Erklärung des letztern in welchem [sic!] er die Vaterschaft anerkennt u. stellt das Ansuchen diese Aktenstücke gemäß § 2. des Vertrages zwischen Zürich & Thurgau-a vom 25 Sept: 1806 der Regierung von Thurgau zuzustellen.
Es wird beschlossen, sei in dem beantragten Sinne an die Regierung von Thurgau zu schreiben (l. M. h. T.) 
