Der Kirchenrath wird eingeladen, ein provisorisches Reglement für die Pfarrerwahlen zu berathen.
4.) Ladet der Regierungsrath den Hochw. Kirchenrath ein, sich über das zufolg Beschluß des Großen Rathes d. d. 23sten passati §. 17. von dem Regierungsrathe zu gebende Reglement für ein provisorisches Verfahren bey Pfarrerwahlen, behördlich zu berathen und darüber wieder bäldest möglich dieser Behörde seine klugen Ansichten und Wünsche bekannt zu machen. 
An den Großen Rath wurde über den Inhalt des obigen §. 2. nachfolgende Weisung erlaßen:
Weisung:
Der §. 12. des am 23sten März d. J. von dem Großen Rathe wegen Einführung der neuen Verfaßung erlaßenen Beschlußes lautet wie folgt:
„Der Kirchenrath und der Erziehungsrath bleiben bis zur Erlaßung der dießfälligen organischen Gesetze in ihrem bisherigen Bestand und setzen ihre Geschäfte, mit Vorbehalt der weiter unten bezeichneten Ausnahmen, nach den bisherigen gesetzlichen Vorschriften fort. Allfällige Lücken in diesen Behör- den werden nur in so weit wieder besetzt als der Geschäftsgang es durchaus erfordert.“
Nun hat der Regierungsrath von dem Hochw. Kirchenrathe die Anzeige erhalten, daß derselbe zur Berathung eines Gutachtens über die Organisation des Kirchenwesens und ins Besondere der Synode, als der verfaßungsmäßigen Versammlung der Geistlichkeit, eine außerordentliche Synode auf den 19ten d. M. ausgeschrieben, und ist dabey aufmerksam geworden, daß sich zwey Stellen von weltlichen Beysitzern des Kirchenrathes durch die Resignation MHHerren Alt-Ratsherrn von Grebel und Alt-Stadtpräsident Vogel erledigt finden. Da es nun nach seinem Ermeßen zweckmäßig seyn dürfte, wenn bey Vorhandnahme so wichtiger Berathungen der Synode, diese beyden Stellen wieder besetzt würden, so ermangelt er nicht, die höchste Behörde davon zu benachrichtigen und derselben anheimzustellen, ob es ihr selbst belieben werde, solche durch vorzunehmende Wahlen einstweilen und bis zu definitiver Organisation des Kirchenrathes provisorisch zu besetzen.
Zürich, den 12ten April 1831.
Der Bürgermeister.
Wyß.
Der Erste Staatsschreiber.
Hottinger. 
