Erled. Rek. in S. der Civ. Gemde Steinmauer betr. die Richtung e. Strasse zw. Classe.
In Sachen der Civilgemeinde Steinmaur Rekurrentin
gegen
einen Beschluss des Bezirksrathes Regensberg betreffend Bestimmung der Richtung für eine Strasse 3tr Classe, –
hat sich ergeben:
A. vide die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Regensberg beschloss unterm 28. September 1859
1) Es solle die Strasse von Niedersteinmaur ge-  gegen Sünikon nach der Modifikation des von Hrn. Müller Kunz vorgeschlagenen Projektes erbaut werden.
2) Ist Herr Kunz bei seiner Erklärung die Mehrkosten von Frk. 500 zu übernehmen, behaftet.
C. In Eingabe an den Regierungsrath vom 14. Dezember 1859 rekurrirt Herr Prokurator Goll, Namens der Civilgemeinde Niedersteinmaur gegen diesen Beschluss insofern, dass die benannte Gemeinde zwar mit der durch diesen bestimmten Strassenrichtung im Ganzen einverstanden sei, u. nur in dem einzigen Punkte, im Interesse verminderter Erstellungs- & Unterhaltungskosten, eine Abänderung wünsche, doch von den zwei nach dem Kunz’schen Projekte zu erstellenden Brücken, die gewölbte von 77 Fuss Länge zu Frk. 2170 veranschlagt, in Folge einer Verlegung der Strasse auf ca 20 Fuss Länge nördlich von der zu überbrückenden Stelle, wobei ein in die Richtung fallendes Trottgebäude ganz oder theilweise versetzt werden müsste, aufgegeben werde. Die Kosten dieser Abänderung würden diejenigen für die benannte Brücke bei Weitem nicht erreichen und eine Untersuchung durch Experte werde am besten die Zweckmässigkeit dieser Abänderung darthun.  
D. In Uebereinstimmung mit der Darstellung der Vorsteherschaft der Kirchgemeinde Steinmaur, in Zuschrift vom 6. März d. Js., beantwortet der Bezirksrath Regensberg unterm 15. März d. Js. den Rekurs dahin: die von der Civilgemeinde Steinmaur gewünschte neue Modifikation des fraglichen Strassenprojektes würde vorerst nach der durch die Kirchgemeindsvorsteherschaft vorgenommenen Untersuchung die Kirchgemeinde 3000 bis 4000 Frk. mehr kosten, als das beschlossene Projekt, während die Rekurrentin für den Vortheil, den sie anstrebe, nicht die geringste Entschädigung anbiete, ferner drohe beim Abgehen von dem beschlossenen Projekte der Nachtheil, dass Hr. Kunz bei seiner Erklärung, die Mehrkosten von Frk. 500 zu übernehmen, nicht mehr behaftet wäre, u. wohl auch den für die Gemeinde sehr vortheilhaften Vertrag betreffend Wiederherstelllung seiner durch die fragliche Strassenanlage gestörten Wasserleitung nicht mehr halten würde. Abgesehen von Allem diesem aber sei der Vorschlag der Rekurrentin schon deshalb zu verwerfen, weil das neue Projekt gleich wie das Hauptprojekt den Nachtheil hätte, dass es in einen spitzen Winkel in die Randelstrasse ausmünden würde, also von der südlichen Seite her, auf welcher sich der mitbedeutenden Ver-  kehr verbundene Mühlegewerb befinde, äusserst schwierig und unbequem erreicht werden könnte. Es sei daher auch kein geeigneter Grund vorhanden, auf das Projekt der Rekurrentin näher einzugehen, sondern vielmehr dafür, dasselbe sofort abzuweisen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gestützt auf die von dem Bezirksrathe in der Rekursbeantwortung angeführten Gründe, womit auch die Ansichten der bei der Lokalbesichtigung zugezogenen Techniker (Hrn. Strassenbauinspektor Wild u. Hrn. Frei.) übereinstimmen, 
gefunden,
es sei der Rekurs unbegründet
und beschlossen:
I. Der Beschluss des Bezirksrathes vom 28. Septbr. v. Js. wird bestätigt.
II. Trage die Civilgemeinde Steinmaur die Zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren, sowie Frk. 12 als Antheil an den Baarauslagen bei der Lokalbesichtigung.
III. Mittheilung an die Rekurrentin, den Bezirksrath und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten u.  Plane.
