Dr Peter. Entlassung dess. als Sekundararzt d. medizin. Abtheil. d. [Kantonsspitals].
Die Medizinaldirektion berichtet: Herr Dr Ulrich Peter, von Töß, Sekundararzt der medizinischen Abtheilung des Kantonsspitals suche mit Zuschrift vom 27. August um Entlassung von seiner Stelle auf den 31. März 1879 nach & bemerke dabei, daß die Verhältnisse des zürch. Kantonsspitals einer gründlichen Prüfung unterworfen werden sollten, bei welcher eine Reihe von Uebelständen zu Tage treten werden. Auch die Sekundarabtheilungen werden Verbesserungen erfahren müssen. Diese Prüfung müsse die in das Gebiet der Finanzdirektion gehörenden Verwaltungsangelegenheiten, die der Medizinaldirektion zukommenden rein medizinischen Angelegenheiten & die pädagogischen resp. klinischen Angelegenheiten der Erziehungsdirektion umfassen. Sein Entlassungsgesuch bezwecke eine ganz objektive von der Personenfrage unabhängige Prüfung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
I. Sei dem Hrn. Dr Peter die nachgesuchte Entlassung auf  31. März 1870 unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Sei die Finanzdirektion, Abth. Spitalpflege eingeladen, in Verbindung mit den Direktionen des Erziehungswesens & der Medizinalangelegenheiten eine Prüfung der Verhältnisse & Reglemente des Kantonsspitals anzuordnen & dem Regierungsrathe Bericht & Antrag zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die genannten Direktionen.
