Beschluß betr. d. Frage der Betheiligung bei einer schweiz. Alpenbahn.

Der Regierungsrath
nach Einsicht:
1. zweier vom 5ten u. 21ten November datirten Eingaben des Lukmanierkomités, vermittelst welcher dasselbe eine Betheiligung des Kantons Zürich bei der Ausführung einer Eisenbahn über den Lukmanier nachsucht.
2. zweier vom 21. November v. Js. datirten Zuschriften des Gotthardkomités, durch welche der Regierungsrath um Uebernahme von Gründungs-  aktien für eine Gotthardeisenbahn, sowie um Ernennung eines Mitgliedes in das Gotthardkomité angegangen wird,
3. der Protokolle der unterm 11. Januar u. 21. Hornung d. Js. abgehaltenen Konferenz von Abgeordneten des Regierungsrathes, des Stadtrathes Zürich u. der Direktion der Nordostbahngesellschaft, betreffend diese Angelegenheit;
auf den Antrag der verordneten Spezialkommission,
beschließt:
I. Für den Fall, daß durch die weitern Verhandlungen des Lukmanierkomités, namentlich auch mit Sardinien, eine Grundlage gewonnen wird, welche nach hierseitigem Ermessen die Durchführbarkeit der angestrebten Unternehmung in Aussicht zu nehmen gestattet und unter der Bedingung, daß die erforderlichen Garantiven dafür geboten werden, daß die Konkurrenzfähigkeit der Linthlinie mit der Rheinlinie für den Verkehr zwischen Deutschland und Italien auch nach Erstellung der Alpenbahn gesichert bleibe, sei bei dem Großen Rathe die Ermächtigung zur Uebernahme von Aktien für die Lukmanierunternehmung im Betrage von 1 1/2 Millionen Franken nachzusuchen.
II. In das Gesuch des Gotthardkomités um Ue-  bernahme von Gründungsaktien für eine Gotthardeisenbahn und die Ernennung eines Mitgliedes in das Gotthardkomité wird für einstweilen nicht eingetreten.
III. Sei der sub 1. bezeichnete Beschluß dem Lukmanierkomité a-derjenige sub 2. dem Gotthardkomité-a unter näherer Bezeichnung der Gesichtspunkte, von welchen der Regierungsrath bei der Schlußfassung ausgegangen sei, zur Kenntniß zu bringen.
