Beschwerde des Herrn Cantonsfürsprech Tobler Nahmens Samuel und Jacob Bühler aus Aeschi und Joseph Kuhn von Wohlen wegen Wegweisung durch die hiesige Policey.
Nach Anhörung eines von Herrn Cantonsfürsprech Tobler eingelegten, vom 31. v. Monath datirten Recursschreibens, durch welches derselbe Nahmens von Samuel Jacob Bühler aus Aeschi, Amtsbezirkes Frutigen im Canton Bern, und Joseph Kuhn von Wohlen, Bezirks Bremgarten, im Canton Aargau, Beschwerde darüber führt, daß sie wegen Theilnahme an einem in der Weinschenke auf der Waag Statt gefundenen Gespräche über politische Gegenstände, aus welchem Widerspruch und Tumult entstanden, von der Cantonspolicey angewiesen worden seyen, sich sogleich aus dem hiesigen Canton zu entfernen, ungeachtet sie vor- her weder verhört noch richterlich beurtheilt worden, – so hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen, es sollen die Reclamanten entweder den Canton verlaßen, oder zur Beurtheilung ihrer Theilnahme an dem bemeldten Vorfalle an die competente Gerichtsstelle überwiesen werden.
Hiervon wird dem Policeyrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
