Bundesrath. Zuschrift betr. d. Nachlaß d. Gebr. Fehr v. Berg a/S.

Präsidial-Verfügungen
26. Juni 1873.
Der Bundesrath macht in Erledigung der wiederholten diesseitigen zuletzt unterm 15. März d. Js. an ihn gerichteten Anfrage betreffend den Nachlaß der im April 1871 in Buenos-Ayres am [sic!] gelbem Fieber verstorbenen Brüder Johannes & Adolf Fehr von Berg a/S., mit Schreiben vom 18. d. Mts. die Mittheilung, es habe sich endlich laut Bericht des schweiz. Konsulates in Buenos-Ayres vom 11. vor. Mts. Folgendes ergeben:
Die beiden Brüder, von denen der eine als Maler, der andere als Tischler gearbeitet, hätten  von ihrem Taglohn gelebt & daher auch nichts hinterlassen; vielmehr seien sie ihren Freunden die ihnen während der Krankheit geleisteten Vorschüsse schuldig geblieben.
Hievon wird dem Gemeindrath Berg a/S., unter Nachnahme der Fr. 4 05c betragenden Portiauslagen Mittheilung gemacht.
