Bundesrath. Zuschr. betr. Insinuation e. Gerichtsbeschlusses an d. Familie Ochsner in Apeldoorn in Holland.

[Präsidial-Verfügungen.
23. Mai 1870.]
Der Bundesrath übermittelt in Beantwortung der herwärtigen Zuschrift vom 11. v. Mts. mit Schreiben vom 19. dieß die amtliche Anlegungsbescheinigung für den Beschluß des hiesigen Obergerichts betr. die Verlassenschaft des verschollenen Rudolf Ochsner, von Winkel bei Bülach, sowie die Uebersetzung eines Schreibens des Bürgermeisters von Apeldoorn an den Konsul in Amsterdam, nach welchem die in Apeldoorn wohnhafte Familie Ochsner oder Oxener in dieser Sache kaum erbberechtigt sein dürfte.
Obige Aktenstücke werden der Civilabtheilung des Obergerichtes übermittelt.
