Schrbn. der Regierung v. Schwyz betf. Aufnahme des J. A. Hürlimann v. Reichenburg in das neue Krankenhaus.
Der Regierungsrath hat hinsichtlich eines vom 19 d. datirten Gesuches der Regierung von Schwyz betreffend Genehmigung der durch Verfügung des Direktors der Finanzen vorläufig bewilligten Aufnahme des J. A. Hürlimann von Reichenburg in das neue Krankenhaus, – gestützt auf das Gutachten der Kranken-Aufnahmskommission,
– nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Spitalpflege,
beschlossen:
I. Es wird die Aufnahme des J. A. Hürlimann von Reichenburg in das neue Krankenhaus genehmigt, in der Meinung daß die Regierung von Schwyz für die Verpflegungskosten hafte.
II Mittheilung an die Regierung von Schwyz (l. M. v. h. T) & an die Direktion der Finanzen. 
