Erth. v. Gratifikationen an Dozenten der Hochschule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
da in Folge der Nichtbesetzung mehrerer Professuren und um anderer Verhältnisse willen auf einigen das höhere Unterrichtswesen beschlagenden Posten des Büdgets vom Jahr 1854 Ersparnisse gemacht worden sind, welche die Verabreichung von außerordentlichen Gratifikationen an Dozenten der Hochschule ausnahmsweise möglich machen,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Professor Dr Fritzsche mit Rücksicht auf die Aushülfe, welche er während der Vakanz eines Lehrstuhls an der theologischen Fakultät der Hochschule geleistet hat, eine Gratifikation von Frk. 400 zu verabreichen.
II. Sei dem Herrn Professor Biedermann für die Aushülfe, welche er während der Vakanz eines Lehrstuhls an der theologischen Fakultät der Hochschule geleistet hat, eine Gratifikation von Frk. 250 zu verabreichen.
III. Sei dem Herrn Privatdozent Dr G. Volkmar mit Rücksicht auf die Aushülfe, welche er im Laufe des Sommersemesters 1854 u. des Wintersemesters 1854/55, während welcher Zeit ein  Lehrstuhl an der theologischen Fakultät der Hochschule vakant war, geleistet hat, eine Gratifikation von Frk. 400 zu verabreichen.
IV. Sei dem Herrn Professor Dr Temme in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule eine Gratifikation von Frk. 1500 zu verabreichen.
V. Sei dem Herrn Professor Dr Hillebrand in Anerkennung seiner Wirksamkeit an der Hochschule während des letzten Schuljahres eine Gratifikation von Frk. 1458. 33 Rp. zu verabreichen.
VI. Sei dem Herrn Privatdozenten Dr Giesker in Anerkennung seiner vieljährigen Lehrthätigkeit an der Hochschule eine Gratifikation von Frk. 500 zu verabreichen, wobei die Geneigtheit ausgesprochen wird, mit Herrn Dr Giesker betreffend seine künftige Stellung an der medizinischen Fakultät der Hochschule zu geeigneter Zeit in Unterhandlung zu treten.
VII. Sei dem Herrn Prosektor Dr Fick in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule eine Gratifikation von Frk. 500 zu verabreichen.
VIII. Sei dem Herrn Professor Dr H. Schweizer in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule eine Gratifikation von Frk. 500 zu verabreichen.  
IX. Sei dem Herrn Professor Dr Raabe in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule eine Gratifikation von Frk. 500 zu verabreichen.
X. Sei dem Herrn Professor Dr J. Frei in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule eine Gratifikation von Frk. 500 zu verabreichen.
XI. Sei dem Herrn Professor Dr Kym in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule eine Gratifikation von Frk. 800 zu verabreichen.
XII. Sei dem Herrn Privatdozenten Dr Heußer mit Rücksicht auf die Aushülfe, welche er bei Ertheilung des Unterrichtes in der Mineralogie an der Hochschule geleistet, eine Gratifikation von Frk. 200 zu verabreichen.
XIII. Sei dem Herrn Professor Dr A. Escher von der Linth in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule eine Gratifikation von Frk. 500 zu verabreichen.
XIV. Es sei die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt, die Auszahlung dieser Gratifikationen auf die Kredite des Büdgets 1854 „G. Direktion des Erziehungswesens, B. I. Hochschule, 1. Besoldung des Lehrerpersonals, II. Kantonsschule, III. Gemeinschaftliche Bedürfnisse der Hoch-  u. Kantonsschule u. D. Unvorhergesehenes“ anzuweisen.
XV. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
