Beschluß betreffend den Recurs des Schützenwirth Scheibli zu Thalweil wegen des Schützenstandes zu Ludretikon.
Es ist der Regierungsrath heute nach Anhörung eines vom 28. v. M. datirten Gutachtens der eigens niedergesetzten Commißion über den Recurs des Schützenwirth Scheibli zu Ludretikon, Gemeinde Thalweil, gegen den vom Kriegsrathe Sub 1sten August v. J. gefaßten Beschluß wegen des dortigen Schützenstandes, in sorgfältige Berathung eingetreten, und hat in Betrachtung, daß dem Kriegsrathe die Aufsicht über die Schützenstände gesetzlich zusteht, diesen Beschluß in seinem wesentlichen Inhalte bestätigt, mit der einzigen, durch  Mehrheitsentscheid getroffenen Abänderung, daß wenn ein Schießen am Sonntag nicht vollendet werden kann, derselbe ausnahmsweise an einem Montag beendigt werden möge.
Es soll also der bemeldte Beschluß in Kraft erwachsen, wie folgt:
1.) Sey dem Gesuch der Gemeinde Rüschlikon um einen eigenen Schützenstand zum Abhalten aller militärischen Schießübungen entsprochen und bewilligt, denselben auf zweckmäßige Art auf ihrem Gemeindeplatz beym Nidelbad zu errichten.
2.) Der bereits schon bestehende, von einer Gesellschaft Schützen von Thalweil, Oberrieden und Langnau in Gattikon errichtete Schützenstand wird, (unbeschadet der von zwey Bewohnern von Langnau, Hs. Heinrich Vollenweider und Hs. Heinrich Günthert, dagegen gemachten Einsprachen, wovon die einte d. d. 16. Juny gegen diesen Schützenplatz inhibirt, und die andere d. d. 28. ejusdem denselben für ein Jahr zugibt) ebenfalls gestattet, indeßen mit der Bedingung, daß die Scharfschützen von Thalweil wenigstens ihre gesetzlichen Distanzen-Schießübungen und die Infanterie dieser Gemeinde ihre sämmtlichen Schießtage darauf abhalten sollen.
3.) Damit so viel möglich der Gefahr vorgebogen werde, welcher Personen und Eigenthum während dem Schießen auf dem Schützenstand Ludrätikon ausgesetzt sind, so wird dem Herrn Scheibli zur Pflicht gemacht, einerseits keine Scheiben anders zu hängen, als an die schon bestehende Mauer, welche jedoch, im Einverständniß mit den Bewohnern und Anstößern von Marbach und Rüschlikon Seeauswärts verlängert werden kann, und anderseits diese Mauer mit Laden auf der Scheibenseite zu bedecken, damit die Zeiger gegen allfällige Prellschüße gesichert werden. Auch sollen keine Rollschießen auf diesem Schützen- platz mehr Statt haben, und Herr Scheibli oder die spätern Besitzer des Schützenhauses nur an Sonntagen Schießen auf demselben abhalten dürfen, und an Montagen bloß ausnahmsweise zur Vollendung, wenn solche Tags vorher nicht beendigt werden können.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Quartierscommandant Schinz zur Mittheilung an die streitenden Theile und dem Statthalteramte Horgen Kenntniß gegeben. 
