Erneuerung des Tavernenrechtes z. Pfauen u. Uebertragung dess. auf Hch. Wanner z. Engel dahier.
Mit Eingabe vom 14. Februar d. Js. zeigt Herr Heinrich Wanner, Speisewirth zum Engel No 565 an der untern Badergaße in Zürich an, daß er durch Kauf das bisher von Herrn Heinrich Meyer, gegenwärtig Besitzer des Gasthofes zum Rößli, beworbene (nach dem Wirthschaftsverzeichniße mit dem 7. Januar d. Js. abgelaufene) Tavernenrecht „zum Pfauen“ zu Eigenthum an sich gebracht habe und verbindet damit das Gesuch um Uebertragung resp. Erneuerung desselben auf sein Haus und seinen Namen.
Der Stadtrath Zürich sowohl als der Bezirksrath empfehlen in ihren Gutachten vom 12. u. 24. März das vorliegende Gesuch zur Entsprechung. 
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschloßen:
I. Dem Herrn Heinrich Wanner in Zürich wird die Uebertragung resp. Erneuerung des Tavernenrechtes No 336 „zum Pfauen“ auf sein Haus und seinen Namen und auf die gesetzliche Dauer von zwanzig Jahren von heute an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskaßaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 1500 bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskaßaverwaltung und gegen Entrichtung der Kanzleigebühr auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
