Genehmig. d. Verkaufs der Oekonomiegebäude in der Spitalwiese in Oberstraß.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet, es habe die Spitalpflege die alte, mit No 3 d bezeichnete Spitalscheune u. den großen, in der Spitalwiese befindlichen mit No 143 bezeichneten Holzschuppen, welche beiden Gebäude lt. Kaufvertrage vom … 1872 wegen des Baues der eid. landwirthschaftl. Schule abgebrochen werden müssen, den 14. August d. Js. auf öffentliche Steigerung gebracht. Bei der selben haben die höchsten Angeboten gemacht auf die Spitalscheune Hr. Baumeister Gohl in Außersihl Fr. 3350 – auf den Holzschuppen Hr. Heinrich Glättli in Schlieren Fr. 4800, auf beide Gebäude Hr. Baumeister Gohl Fr. 8160[.]
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sani-  täts- u. Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Der Verkauf der beiden Gebäude nach den betreffenden Gantbedingungen wird genehmigt u. die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens ermächtigt, den Kauf Hrn. Baumeister Gohl um die angebotene Summe von Frk. 8160 zuzusagen.
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens zur Vollziehung.
