Wahl der HHerren Major Stahel aus Wyla, Oberinstruktor der Infanterie und Oberlieut. und Quartierkomdt. Bleuler aus Feuerthalen zu Bataillonskommandanten und des Herrn J. Ch. Hug v. Zürich, früher Major, zum Major der Landwehr-Infanterie 1r. Klaße.
Mit Zuschrift vom 8. l. M. theilt der Kriegsrath mit, wenn auch nach dem Gesetze über die Militärorganisation die Infanterie der Landwehr 1r. Klaße aus 4. Bataillonen bestehe, so sei der Bestand des 4ten. Bataillons so bedeutend, daß aus demselben 3. Bataillone zu je 5. Kompagnien haben gebildet werden müßen, für die nun die Stabsoffiziere zu ernennen seien und es schlägt in Folge deßen der Kriegsrath für die Stelle eines Kommandanten des Bataillons No. 5. der Landwehr 1r. Klaße den Herrn Major Hs. Ulrich  Stahel aus Wyla, Oberinstruktor der Infanterie, für die Stelle eines Kommandanten des Bataillons No. 6. der Landwehr 1r. Klaße den Herrn Oberstlieutnant und Quartierskommandanten Heinrich Bleuler von Feuerthalen, der sich zur Uebernahme dieser Stelle freiwillig anerboten, für die Stellen von Majoren für die Landwehr 1r. Klaße den Herrn Jakob Christoph Hug von Zürich, früher brevetirten Major bei der Auszüger-Infanterie und den Herrn Kaspar Halblützel von Trüllikon, gegenwärtig Major bei der Landwehr 2r. Klaße, vor
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
I. Zu Bataillonskommandanten bei der Landwehr-Infanterie 1ter. Klaße theils den Herrn Oberstlieutnant und Quartierskommandant Heinrich Bleuler aus Feuerthalen berufen, theils den Herrn Major Hs. Ulrich Stahel aus Wyla, Oberinstruktor der Infanterie 1r. Klaße, ernannt, und zum Major für die Landwehr-Infanterie 1r. den Herrn Jakob Christoph Hug von Zürich, berufen, dagegen
II. in den Vorschlag der Versetzung des Herrn Kaspar Halblützel von Trüllikon, gegenwärtigen Major bei der Landwehr 2tr. Klaße, in die Landwehr 1r. Klaße in gleicher Eigenschaft, da eine derartige Maßregel in die Kompetenz des Kriegsrathes fällt, nicht einzutreten, endlich
III. Dem Kriegsrathe, dem Waffenkommandanten der Infanterie und den betreffenden Quartierkommandanten  von diesen Wahlen Kenntniß zu geben, den Gewählten Brevete zu stellen und diese Ernennungen durch das Amtsblatt veröffentlichen zu laßen, endlich die HHerren Komandanten [sic!] Bleuler und Stahel zur Beeidigung einzuberufen beschloßen.
