Recharge des Großherzogl. Badischen Hofgerichtes des Seekreises betreffend Zustellung eines Insinuations-Documents für das zu Handen der Gebrüder Geilinger in Winterthur übermachte Requisitoriale.
Da das Großherzoglich Badische Hofgericht des Seekreises neuerdings darum ansucht, daß ihm ein Zustellungsschein für das vom 14. März v. J. datirte Requisitoriale betreffend die Gebrüder Geilinger von Winterthur mitgetheilt werden möchte, so wird das Statthalteramt Winterthur eingeladen, gemäß dem dießfalls unterm 24. März v. J. ertheilten Auftrage,  das fragliche Insinuations-Docuent von den Gebrüdern Geilinger in da zu erheben und zu Handen der eingangs erwähnten Behörde anherzusenden.
