Protokoll d. Konferenz mit den betheiligt. Gemeinden betr. Nationalbahn.
Herr Finanzdirektor Landolt legt das Protokoll der Konferenz vom 5. Sept. mit den betheiligten Gemeinden betreffend Deckung des Betriebsdefizites der Nationalbahn und Steigerungsbedingungen vor.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. In Verständigung betreffend die bezügl. der Zukunft der Nationalbahn auf den Konferenzen vom 16. und 17. Septbr. einzunehmenden Stellung, sind die mitbetheiligten Kantone zu einer Vorkonferenz auf Donnerstag den 12. dß. Vormittags 10 Uhr in den Regierungsrathsaal, dahier, einzuladen.
II. Zu dieser Konferenz werden die Herren Walder und Landolt abgeordnet.
III. Mittheilung an die Kantone Aargau, Thurgau und Schaffhausen.
