Gemdrth Herrliberg, Beitrag an Feuerlöscheinrichtung[en].
Die Direktion der Polizei berichtet:
Der Gemeindrath Herrliberg stellt mit Eingabe von 20. Juni v. Js. das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages aus der Brandassekuranzkasse an die Kosten verschiedener in den Jahren 1880–1884 auf Rechnung dortiger Gemeinde vollzogenen Erstellungen u. Anschaffungen von Feuerlöscheinrichtungen u. Feuerwehrutensilien.
Diese Kosten betragen lt. Zusammenstellung:  
a.
Fr.
409 96
auf in den Jahren 1880 & 1882 erfolgte Erstellung von zwei Schleußen;
b.
Fr.
574 13
Ao 1882 & 1883 vorgenommene Anschaffung von Schläuchen;
c.
Fr.
257 83
Ao 1883 u. 1884 für Anschaffung von Feuerwehrlaternen, Gurten u. dgl.
d.
Fr.
235 –
im Jahr 1884 für Erstellung von zwei Wasserschwellen im Ober[-] und Unterdorf &
e.
Fr.
229 –
1884 erfolgte Erstellung eines Wassersammlers im Rütihof.
Datum, nach den Bestimmungen des Regulativs Gesuche um solche Beiträge innert Jahresfrist nach der Erstellung oder Anschaffung von Löschgeräthschaften einzureichen sind [§ 4] u. für Anschaffungen, wie diejenigen in litt. c ein Beitragsanspruch überhaupt nicht besteht [§ 1], so kann das vorliegende Gesuch einzig mit Bezug auf die in litt. d u. e angeführten Kosten von zusammen Fr. 464 Berücksichtigung finden. [sic!]
Mit Rücksicht auf die Beschaffenheit der in Frage kommenden Löscheinrichtungen berichtet das Statthalteramt Meilen in seinem vom 24. Febr. a. c. datirten Gutachten:
Der Feuerweier im Rütihof sei für einen Brandfall bei dortigen Höfen von großer Be-  deutung & habe sich bereits letztes Jahr bei einem Heustockbrande bewährt, derselbe sei zwar keine Kunstbaute, sondern nur ein ausgegrabener offener Sammler, der aber immerhin seinen Dienst versehen könne und die Schwellvorrichtungen im Ober- u. Unterdorf seien zweckmäßig angebracht, können in Brandfällen vom Sellholzweier gespiesen werden u. dienen ausschließlich Feuerlöschzwecken.
Die Vermögens- u. Steuerverhältnisse der Gemeinde Herrliberg sind laut Angaben des Gemeindrathes folgende:
Das Gemeindegut beträgt lt. Rechnung vom 31. Dezember 1884, Fr. 12,531.
Gesammtsteuerkapital
Fr. 3,137,800.
steuerpflichtige Männer
279
Haushaltungen
207
An Steuern für Gemeindezwecke wurden in den letzten fünf Jahren im Ganzen 37‰ oder durchschnittlich pr. Jahr 7,4‰ bezogen.
Nach dem Regulativ ist der Beitrag folgendermaßen zu berechnen:
Durchschnittsvermögen pro Mann Fr. 11,246
8te
Kl.
Zahl der Steuereinheiten 3623
10
“
Gemeindegut Fr. 12,531
8
“
Steuersatz in 1885 6,5‰
10
“
Durchschnittssteuersatz in 1881–1885 7,4‰
6
“
Kostenbetrag Fr. 464
12
“
Durchschnittsklasse
54/6 - IX
Beitragsquote: Klasse IX [Wassersammler etc.] 11 1/3%; mithin Beitrag: 11 1/3% von Fr. 464 = Fr. 54 59 oder rund 55 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschließt:
I. Der Gemeinde Herrliberg wird an die Kosten für Erstellung eines Wassersammlers im Rütihof u. zweier Wasserschwellen im Ober- u. Unterdorf ein Beitrag von 55 Fr. aus der kant. Brandassekuranzkassa bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Herrliberg unter Rücksendung der Rechnungen.
