Rekurs der Erben des W. Reif zum Stern in Wangen betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Gemeindrathes Wangen, Namens der Erben des sel. Wilhelm Reif zum Stern in Wangen, Rekurrenten gegen einen Beschluss der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Steuernachzahlung
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluss der Direktion der Finanzen  vom 9. Juni wurde den Erben des sel. Wilhelm Reif zum Stern in Wangen die fünffache Nachzahlung von Frk. 16,000 zu wenig versteuertem Vermögen im Betrage von Frk. 240 auferlegt und die künftige Vermögensversteurung auf Frk. 28,000 festgesetzt.
B. Hiegegen beschwert sich nun der Gemeindrath Wangen, Namens der betreffenden Erben und stellt das Gesuch um Reduktion der Nachzahlung, im Wesentlichen anführend:
Der Verstorbene habe früher und bis zum Jahre 1857 Frk. 14 000 versteuert; im Jahr 1856 aber, nachdem auf Verlangen der Ehefrau u. übrigen Verwandten des Reif über denselben wegen leichtsinniger Geschäftsführung die Bevormundung eingeleitet worden, dieselbe aber nur dadurch unterblieben sei, dass der Verstorbene in Folge Unterhandlung mit einer bezirksräthlichen Commission das zugebrachte Weibergut von ca Frk. 9000 auf seinen Grundbesitz habe versichern lassen, sei dessen Vermögensversteurung auf Frk. 10,000 reduzirt worden. Auf das hierauf erfolgte Absterben des Reif habe dann über den Gesammtnachlass desselben eine öffentliche Versteigerung stattgefunden, welche ein so ungewöhnlich günstiges Ergebniss zur Folge gehabt habe, dass z. b. das alte  Wirthshaus zum Sternen (erbaut Ao 1761), dem man mit Kraut- und Baumgarten allgemein nur einen Werth von höchstens Frk. 18,000 beilegte, an der Steigerung freilich auf eigenthümliche Weise auf Frk. 22 000 gebracht worden sei und so habe es sich auch mit andern Liegenschaften verhalten, indem zwei sich einander feindselig gegenüberstehende Familien viele Grundstücke um mehr als einen Drittheil über dem eigentlichen Werth hinauf getrieben haben; es könne daher das Gantergebniss nicht als ein richtiger Massstab angenommen werden, weil, wenn auch Frk. 10 000 weniger erlöst worden wären, man mit dem Resultate hätte zufrieden sein können. Schliesslich müsse bemerkt werden, dass seit Aufnahme der Inventur noch mehrere hundert Franken Passiven zum Vorschein gekommen seien. 
C. Die Direktion der Finanzen bemerkt hierauf, dass bei Bestimmung der Nachzahlung schon billige Rücksicht genommen wurde, indem bei Berechnung derselben die eigentlich zu wenig versteuerte Summe Frk. 19 960 betrug, als Grundlage für die Nachzahlung aber nur eine solche von fcs.16,000 (mithin fcs. 3960 weniger) angenommen wurde, dass nun aber mit Rücksicht auf das nach dem  Berichte des Gemeindrathes überaus günstige Ergebniss der Versteigerung der Liegenschaften und die bei derselben abgewalteten eigenthümlichen Verhältnisse eine Reduktion der als Grundlage angenommenen Summe von Frk. 16 000, auf Frk. 14 000 resp. der Nachzahlung selbst von Frk. 240 auf Frk. 210 als gerechtfertigt erscheinen dürfte, wodurch der Billigkeit in jeder Beziehung dann Rechnung getragen wäre.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung der von der Finanzdirektion in Beantwortung des Rekurses angeführten Gründe,
auf den Antrag der verordneten Kommission
gefunden,
Sei die Beschwerde in der Hauptsache unbegründet und
beschlossen:
I. Werde die den Erben des sel. Wilhelm Reif zum Stern in Wangen auferlegte Nachzahlung von fcs. 240 auf fcs. 210 reduzirt; sei dagegen im Uebrigen die Beschwerde abgewiesen.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in fcs. 3 Staats- 2. fcs. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung dem Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes Uster u. der Direktion der Finanzen. 
