[Heinrich] Unterbusch v. Köln; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 9. Hornung stellt Herr Heinrich Unterbusch von Köln-Preußen, Speisewirth in Zürich, welcher nebst seiner Ehefrau & seinem minderjährigen Adoptivsohn Elias Alfred Unterbusch-Allenspach am 29. Christmonat 1875 eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso dasjenige über die  Entlassung des Petenten und seines Adoptivsohnes aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde der k. preußischen Regierung in Köln vom 24. Jenner d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird nebst seiner Ehefrau und seinem Adoptivsohn das Kantonsbürgerrecht ertheilt und deren Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sich Petent innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren ins Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 für ihn und Frau und von Frk. 25 für den Adoptivsohn, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist dem Petenten die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an denselben unter Rücksendung eines Zeugnisses, an den Stadtrath Zürich und die Direktion der Finanzen.
