Regierung v. Aargau, Zuschrift betr. die Fristverlängerung in Sachen der Hypothekarbereinigung in Merenschwand.

[Präsidial-Verfügungen v. 1. Februar 1872.]
Die Regierung von Aargau erwiedert auf das diesseitige Schreiben vom 27. v. Mts, betr. Fristerstreckung für Anmeldung der Schuldtitel auf Eigenthum von Einwohnern von Ottenbach u. Obfelden in der Gemeinde Merenschwand, mit Zuschrift vom 31. Jenner, sie habe das Gesuch dem dortigen Obergerichte als der zuständigen Aufsichtsbehörde in dieser Hypothekarbereinigungssache zur Beschlußfassung übermacht u. werde letztern beförderlich zur Kenntniß des Regierungsrathes bringen.
Hievon wird der Direktion der Justiz u. Polizei Kenntniß gegeben.
