Verfahren bei außergewöhnlichen Todesfällen.
Die Direktion des Innern berichtet:
Seit Einführung des Bundesgesetzes über Zivilstand und Ehe sind im Kanton Zürich mehrere unzweifelhafte Todesfälle vorgekommen, ohne daß der Leichnam der verstorbenen Person aufgefunden werden konnte. In einem Falle hat der Zivilstandsbeamte von sich aus, wie es Uebung zu sein scheint, ohne weitere Ermächtigung einer Oberbehörde die Eintragung in das Todtenregister A gemacht. In zwei andern bekannten Fällen ist die Eintragung bis zur Stunde noch nicht erfolgt trotz aller Bemühungen der nächsten Anverwand-  ten, weil die Zivilstandsbeamten verweigerten, ohne Ermächtigung der zuständigen Behörden eine Eintragung zu machen; aber weder die Statthalterämter Zürich, Horgen und Meilen, noch das Bezirksgericht Zürich haben sich als die zuständigen Behörden betrachtet.
Das Reglement des Regierungsrathes über die Führung der pfarramtlichen Register vom Jahr 1862 spricht sich über das Verfahren in solchen Fällen nicht aus, und die Bestimmungen des Gesetzes über die Verschlossenheitserklärung können ihre Anwendung nicht finden.
Die bundesräthlichen Entscheidungen und Verfügungen [II. Heft vom 23. März bis zum 20. Sept. 1876 und Bundesblatt III. Bd., S. 676] sprechen sich über diesen folgendermaßen aus:
„Die Frage, inwiefern eine Person, auch ohne daß ihr Leichnam als solcher vorliegt, gleichwol als todt angesehen und demgemäß in das Todtenregister eingetragen werden darf, ist zunächst nicht eine Frage des Zivilstandes, sondern des bürgerlichen Rechtes. Der Art. 24 des Gesetzes über Zivilstand & Ehe bestimmt daher, in voller Uebereinstimmung mit dieser Auffassung, daß die als „todt erklärten Verschlossenen auf Grund einer Todeserklärung der zuständigen Behörde“ ein-  getragen werden sollen.
Das Gesetz geht also von der Ansicht aus, daß der Standesbeamte eine Eintragung in das Todtenregister nur bewirken darf, wenn ihm, entweder, im Sinne von Art. 20, der wirklich eingetretene Tod in gesetzlicher Form durch die zuständigen Personen angezeigt, oder aber eine amtliche Todeserklärung, im Sinne von Art. 24, vorgewiesen wird. Die Frage aber, in welchen Fällen eine solche Todeserklärung zuläßig ist, und wer zur Ausstellung einer solchen Befugniß hat, wird im Gesetze nicht geregelt, fällt also – bis auf Weiteres – unzweifelhaft der Autonomie der Kantone anhin.“
Um jeden Zweifel darüber zu heben, welche Behörde im Kanton Zürich in Sachen zu handeln habe, erscheint es als nothwendig, dießfällige Bestimmungen zu Erlassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. In allen Fällen, in denen ein außergewöhnlicher Todesfall sich ereignet [Selbstmord, aufgefundene Leichen unbekannter Personen, Tod durch Ertrinken, in Feuersbrünsten, bei Verschüttungen u. s. w.], ordnet das Statthalter-  amt eine Untersuchung des Thatbestandes oder Vorfalls an, selbst wenn die Leichen nicht zur Beerdigung gelangen können.
2. Geht aus der Untersuchung hervor, daß unzweifelhaft auf den Tod einer oder mehrerer bestimmter Personen geschlossen werden muß, und können deren Leichen entweder nicht mehr aufgefunden werden, oder sind dieselben bis zur Unkenntlichkeit entstellt, so übersendet das Statthalteramt das Protokoll über die stattgehabte Untersuchung an die Direktion der Justiz und Polizei, welche behufs Todeserklärung der betreffenden Personen einen Antrag an den Regierungsrath stellt.
Wird vom Regierungsrathe die Todeserklärung ausgesprochen, so ordnet die Justizdirektion die Eintragung in das Todtenregister A desjenigen Zivilstandskreises an, innert dessen Begrenzung – oder bei Seen & Flüssen in deren nächsten Nähe – der Unglücksfall sich zugetragen hat.
Das Zivilstandsamt fügt am Schlusse des Eintrages hinzu, daß die Eintragung auf Beschluß des Regierungsrathes erfolgt ist.
3. Gegenwärtiger Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und den sämmtlichen Statthalterämtern, sowie der Justizdirektion zur Voll-  ziehung und der Direktion für sich & zu Handen der Zivilstandsämter mitzutheilen.
