Zeichnungslehrerkurse am Technikum.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
An das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Wir beehren uns, auf Ihre Zuschrift vom 22. Novbr. l. Js. Ihnen über die beabsichtigten  Kurse für Zeichnungslehrer an gewerblichen Fortbildungs- & Handwerkerschulen in der Schweiz, am Technikum des Kts. Zürich in Winterthur nachstehende weitere Aufschlüsse zu ertheilen, indem wir zugleich mit Vergnügungen von Ihrer prinzipiellen Zustimmung zu unserm Projekte Kenntniß nehmen & die in der bezeichneten Zuschrift enthaltene Zusicherung eines Bundesbeitrages geziemend verdanken.
Wir ersuchen Sie, die nachfolgenden Auseinandersetzungen gleichzeitig auch als Eröffnungen darüber entgegenzunehmen, wie wir überhaupt solche Kurse, seien es ständige oder periodisch wiederkehrende, zu organisieren gedächten.
I. Programm der Instruktionskurse.
a. Lehrplan. Es wurde Unterricht ertheilt:
1. In gewerblichem Freihandzeichnen incl. Methodik des Zeichnungsunterrichtes & der Elemente der Stillehre, der Farbenlehre und der Ornamentik in wöchentl.
1.
In gewerblichem Freihandzeichnen incl. Methodik des Zeichnungsunterrichtes & der Elemente der Stillehre, der Farbenlehre und der Ornamentik in wöchentl.
10
Stdn.
2.
In bautechnischem Zeichnen incl. Elemente der Baukonstruktionen & der Bauformen in
 14
 “
3.
In mechanisch[-]technischem Zeichnen incl. Elemente der Konstruktionslehre
10
“
4.
In Modelliren
4
“
5.
In darstellender Geometrie & Perspektive
4
“
Total
42
Stdn.
b. Dauer des Kurses. Der Unterricht wurde am  20. April eröffnet & am 15. August geschlossen.
c. Aufnahme: Es würden 25 Theilnehmer sämmtlicher Kantone unter nachfolgenden Bedingungen zugelassen:
1. Zurückgelegtes 18 Altersjahr.
2. Ausweis über den Besuch einer Mittelschule [Seminar, Technikum, Industrieschule, Gymnasium]
3. Ausweis über die nöthige Fertigkeit im Zeichnen durch Vorlegen von Zeichnungen.
Ausnahmsweise könnten auch tüchtige Berufsmänner [Bauhandwerker, Mechaniker, etc.] welche mindestens eine dreijährige Sekundarschulbildung genossen haben, zugelassen werden.
Die Aufsichtskommission des Technikums entscheidet über die Aufnahme auf Grundlage der eingereichten Zeugnisse & Zeichnungen unter möglichster Berücksichtigung der verschiedenen Landesgegenden.
d. Schulgeld: Die Theilnehmer haben bei Beginn des Kurses ein Schulgeld von 20 Fr. für den ganzen Kurs zu entrichten.
e. Schulordnung: Die Kurstheilnehmer unterstehen der Schulordnung des Technikums.
f. Aufsicht: Die unmittelbare Aufsicht steht der Aufsichtskommission des Technikums zu. Das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement ist  berechtigt, jederzeit selbst oder durch Delegirte Einsicht vom Fortgang des Kurses zu nehmen.
g. Diplomprüfung. Am Schluß des Kurses ordnet das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement im Einverständniß mit der zürch. Erziehungsdirection Prüfungen an und stellt auf Grundlage ihrer Resultate Diplome über die Befähigung zur Lehrthätigkeit an gewerblichen Fortbildungsschulen in der Schweiz aus.
II. Kosten des Kurses.
Die Entschädigung an die Lehrer wäre auf dem Fuße ihrer fixen Jahresbesoldung für die Dauer eines Semesters auszurichten & würde sich stellen wie folgt:
A. Lehrerbesoldungen.
Freihandzeichnen
10
Std.
auf
dem
Fuße
von
4500
Fr.
für
26
wöch.
Std.
Fr.
865.
Bautechnisches Zeichnen
14
“
“
“
“
“
4500
“
“
25
“
“
“
1260.
Mech. techn. [Zeichnen]
10
“
“
“
“
“
3200
“
“
29
“
“
“
550.
Modelliren
4
“
“
“
“
“
4500
“
“
25
“
“
“
360.
Darst. Geometrie Persp.
4
“
“
“
“
“
4500
“
“
26
“
“
“
345.
Summe der Besoldungen
Fr.
3380.
B. Inserate, Drucksachen, Verschiedenes
“
120.
Total der Ausgabe
Fr.
3500.
Es hätte hiebei die Meinung, daß die Ausgaben für Lehrerbesoldungen jedenfalls nicht unter diesem Voranschlag sich halten könnten.
Was die ordentlichen Jahreskosten für den Zeichnungs-  Unterricht am Technikum betrifft, so gestalten sich dieselben folgendermaßen:
1.
Freihandzeichnen, 2 Lehrer mit 26 wöch. Std. à 4500 Fr.
=
Fr.
9000.
2.
Bauzeichnen, Entwerfen, Baukonstruktion etc. 1 Lehrer à 25 Std.
=
“
4500.
3.
Geometrisches & mech. techn. Zeichnen 1 Lehrer à 29 Std.
=
“
3200.
4.
Konstruiren & Entwerfen an der mech. Schule 19 Std
=
“
3300.
5.
Modelliren, 1 Lehrer mit 25 Stunden
=
“
4500.
Total der betr. Besoldungen
Fr.
24,500.
Diese Ausgabe berührt die obengenannte in keiner Weise, indem der ganze Unterrichtskurs für Zeichnungslehrer vom übrigen Unterricht an der Anstalt völlig losgelöst würde, sofern die Zahl der Aufgenommenen eine genügende ist.
III. Lehrmittelsammlung.
Damit dem Kurs nach allen Richtungen der erwartete Erfolg nicht ausbleibe, erscheint es als dringend wünschbar, daß bis zum Beginn desselben eine Sammlung derjenigen Lehrmittel angelegt werde, welche für die untere Stufe des gewerblichen Unterrichts in der Schweiz & in den Nachbarstaaten, insbesondere Oesterreich, Deutschland & Frankreich als zweckmäßig erfunden worden sind. Die bezügliche einmalig Ausgabe würde nach dem Gutachten der Lehrerschaft des Technikums auf ca 1000 Fr. zu stehen kommen und wir würden uns anheischig machen, ungesäumt die nöthigen Anordnungen betr. Auswahl & Anschaffung zu treffen.  
IV. Vertheilung der Kosten.
Wir wären geneigt, 1/3 der sämmtlichen Kosten zu übernehmen & zwar der Ausgaben für den Kurs selbst sowohl als derjenigen für die Beschaffung der Lehrmittelsammlung. Dazu würden wir die Benutzung der Lokalitäten & der bereits vorhandenen Lehrmittelsammlungen unentgeltlich zur Verfügung stellen.
Der Ertrag der Schulgelder würde zum Voraus von den Kosten abgezogen.
Wir ersuchen Sie um thunlichste Beförderung Ihrer geneigten Rückäußerung, damit die nöthigen weitern Vorbereitungen noch rechtzeitig getroffen werden können.“
