Ansuchen des Obergerichtes um Erkundigung über Salomon Näf von Wiedikon.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 29. v. M. das Ansuchen stellt, daß über Leben oder Tod des Salomon Näf von Wiedikon, welcher im März des Jahres 1806. in französische Dienste, und zwar in die zweyte Voltigeur-Compagnie des zweyten Bataillons des dritten Schweizerregimentes getreten, seit dem 23. Juny gedachten Jahres aber keine Nachricht mehr von sich gegeben, – auf diplomatischem Wege Erkundigung eingezogen werden möchte, so wird der Schweizerische Herr Geschäftsträger in Paris eingeladen, bey der geeigneten K. Französischen Behörde Nachforschung nach dem Näf zu veranlaßen und über das Resultat derselben seiner Zeit wiederum Bericht zu erstatten. 
