Beschluß betr. Ergänzung des Rekurses der Gemeinde Otelfingen gegen 2 Beschlüsse des Bezirksrathes Regensberg betr. Erbauung einer Straße III. Classe von Boppelsen nach Otelfingen.
In Sachen der Gemeinde Otelfingen, Rekurrentin gegen 2 Beschlüsse des Bezirksrathes Regensberg, betreffend eine Straßenbaute 3. Classe,
hat sich ergeben:
A. Von der sog. Kohlgrube bei Regensberg soll eine Straße 3r Classe nach Boppelsen u. Otelfingen erbaut werden u. es wurde dießfalls ein von Herrn Ingenieur Frei bearbeitetes Projekt vorgelegt. Die Gemeinde Otelfingen glaubte, es könne die Straße auf eine für die Bewerbung der Grundstücke dortiger Güterbesitzer zweckmäßigere Weise durch ihren Gemeindsbann gezogen werden u. ließ durch Herrn Ingenieur Wieland von Baden ein dießfälliges Projekt ausarbeiten, worüber ein Gutachten des Herrn Kreisingenieur Hüni eingeholt u. der Gemeinde mitgetheilt wurde, die sich hierauf bereit erklärte, auf Grundlage desselben ein neues Projekt ausarbeiten zu lassen, u. lediglich das Gesuch stellte, es möchte ihr zu diesem Zwecke eine angemessene Frist eingeräumt werden. Der Bezirksrath Regensberg verwarf dieses Gesuch durch Beschluß vom 6. Hornung l. Js. und beschloß sodann unterm 26. März, es solle die Straße  bei Otelfingen nach dem Frei’schen Projekte ausgeführt werden.
Ueber diese beiden Beschlüsse beschwert sich Herr Fürsprech E. Meier Namens der Gemeinde Otelfingen mit Eingabe vom 23. April l. Js. u. stellt das Gesuch, es möchte der Gemeinde zur Einreichung eines neuen Projektes auf Grundlage des Gutachtens des Herrn Hüni eine Frist bis Ende Juni, eventuell bis Ende Mai l. J. eingeräumt werden, worauf sodann vom Bezirksrathe unter Vorbehalt des Rekurses an die oberen Behörden das Weitere zu beschließen wäre. Zur Begründung wird angeführt:
Der Bezirksrath sei der Ansicht, das neue Projekt habe der Gemeinde Otelfingen bereits unnütze Kosten verursacht; die Gemeinde sei aber nicht bevormundet u. es müsse ihr daher freigestellt werden, auf eine weitere Untersuchung mehr oder weniger zu verwenden. Ferner werde gesagt, es lasse sich eine Verbesserung des Wieland’schen Projektes in der Weise, daß es für eine Straße 3. Classe brauchbar würde, gar nicht denken; allein es stehe noch dahin, ob u. in welchem Umfange dasselbe für die neue Ausarbeitung benutzt werde, u. immerhin werde es nur in dem Maße geschehen, in dem es sich mit der Kritik des Herrn Kreisingenieur Hüni vertrage.
B. Der Bezirksrath Regensberg beantwortet  diese Beschwerde unterm 10. dieß folgendermaßen:
Als Grund für die Weigerung, ein neues Projekt aufnehmen zu lassen habe er im Beschlusse vom 6. Hornung angeführt, daß sich eine Verbesserung des Wieland’schen Projektes in annehmbarer Weise nicht denken lasse u. er habe einstweilen keinen Grund, hievon abzugehen. Ferner sei der Bezirksrath zu jenem Beschlusse durch den Umstand bewogen worden, daß die Gemeinde Otelfingen bei ihrem Projekte keineswegs eine gute Kommunikationsstraße, sondern bloß eine bequemere Feldstraße im Auge habe u. diese auf Unkosten der Zweckmäßigkeit der erstern zu erhalten suche, u. endlich auch durch die von der Gemeinde für dieses Projekt gemachte Ausgabe von ca. Fr. 1000. Wenn nun auch die Gemeinde allerdings nicht unter der Vormundschaft des Bezirksrathes stehe, so könne letzterer doch nicht bloß gleichgültig zusehen, wenn eine Gemeinde bloß zur Erreichung eines Privatzweckes so bedeutende Summen aus einem öffentlichen Gute auswerfe; wäre das der Fall, so hätte der § 161 des Gemeindegesetzes wenig Bedeutung.
Sollte es indessen möglich sein, ein zweites Projekt auszuarbeiten, das mit Hinsicht auf die Zweckmäßigkeit u. s. w. dem Projekte des Herrn Frei die Wage halte u. gleichzeitig einen landwirthschaftlichen Vor-  theil ermögliche, so wolle der Bezirksrath einem solchen Projekte nicht entgegentreten.
C. Die Straßenbauinspektion spricht sich in ihrem vom 21. Mai datirten Gutachten über das Technische der Frage folgendermaßen aus: Ueber die Vergleichung beider Projektlinien (der Herren Frei u. Wieland) verweise ich auf den sorgfältig bearbeiteten u. von mir sr. Zt. an der Hand der Akten u. Pläne geprüften u. in allen Theilen richtig befundenen Bericht des Herrn Kreisingenieur Hüni, dat. 17. Christmonat 1861.
Außerdem habe ich noch folgendes zu bemerken:
Ein Blick auf die aus der topographischen Karte ersichtliche Terrainlage zeigt schon klar u. deutlich, daß das Wieland’sche Projekt sich nicht wesentlich verbessern läßt. Denn sobald man, wie durch dieses Projekt beabsichtigt wird, von dem jetzigen Fahr- und Feldweg eine längere Strecke beibehalten u. bloß korrigiren will, so müssen unausweichlich im Rebberg an steiler Halde zwei sehr scharfe Biegungen angebracht werden, die bei einer solchen Kommunikationsstraße durchaus nicht zuläßig sind. Das Frei’sche Projekt hat größere Biegungen, dagegen übersteigt sein angenommenes Maximalgefälle dasjenige von Herrn Wieland um 13/100%.
Wenn man indessen eine etwas vermehrte Erdarbeit nicht scheut, die dann immer noch ziemlich  kleiner wird, als beim Wieland’schen Projekte, so kann das Frei’sche Projekt hinsichtlich der Gefällsverhältnisse dem Wieland’schen völlig gleichgestellt werden.
So lange man daher nur an den vorhandene Projekten verbessern will, wird das Projekt des Herrn Ingenieur Frei in technischer u. finanzieller Beziehung stets entschieden als das vorzüglichere sich herausstellen. Will man hingegen beide Projekte ganz aufgeben, so ist allerdings noch eine neue dritte Linie möglich, die nach meiner Ansicht u. auch nach einer mündlichen Aeußerung des Herren Frei und Hüni den bereits untersuchten an die Seite gestellt u. auch als landwirtschaftliche Zufahrtsstraße den Bewohnern von Otelfingen gute Dienste leisten dürfte; aber es ist mit großer Wahrscheinlichkeit anzunehmen, daß die Baukosten dieser neuen Richtung bedeutend größer ausfallen werden, als die der andern schon bearbeiteten Projekte, weil dabei etwa 700–800’ weit in ansteigender Linie ohne Umbiegung der Rebberg durchschnitten werden müßte, der östlich vom Dorfe liegt. Die Umbiegung würde bei diesem neuen Projekte nicht am Abhang, sondern auf der Höhe ob dem Rebberg im Felde angebracht. Dieses Projekt würde etwa 400–500’ länger als das Wieland’sche  dafür aber in den Steigungen verhältnißmäßig günstiger. Ich habe die approximative Richtung desselben in dem Wieland’schen Plan mit zwei Bleistiftlinien angedeutet. Die Abstreckung dieses Projektes würde keine großen Kosten verursachen. Wenn aber dasselbe der großen südöstlichen Ausbiegung wegen der Gemeinde von vorn herein genehm sein sollte, so wäre die Absteckung eine vergebliche Mühe u. diese neuen Kosten für die Gemeinde würden dann besser unterbleiben.
Es kommt hiebei in Betracht:
Wenn auch die Gemeindräthe berechtigt sind, bei Dekretirung von Straßen 3. Classe dem Bezirksrathe ihre Ansichten u. Wünsche über die zu bauende Straße mitzutheilen, so steht dagegen die wirkliche Beschlußfassung darüber, welche Richtung eine Kommunikationsstraße erhalten solle, dem Bezirksrathe zu. Es hat daher auch der Bezirksrath zu entscheiden, ob er das vorhandene Material für vollständig erachte, um einen Beschluß zu fassen, oder ob ihm noch eine Vervollständigung der Vorarbeiten nöthig scheine. Der Rekurs gegen den Beschluß des Bezirksrathes vom 6. Hornung 1862 ist daher, abgesehen von der Verspätung desselben, abzuweisen.
Dagegen stand es der Rekurrentin allerdings  frei, gegen den materiellen Beschluß vom 26. März zu rekurriren, bei welchem Anlaße sie ihrer Rekursschrift ein abgeändertes Projekt hätte beilegen können, jedenfalls aber die Gründe ihres Rekurses in materieller Beziehung hätte entwickeln sollen. Es würde sich indeß nicht rechtfertigen, wegen dieser Unterlassung die Gemeinde vom Rekursrechte auszuschließen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Otelfingen wird eine Frist von 4 Wochen, vom Tage des Empfanges angerechnet, angesetzt, um dem Regierungsrathe eine auf das Sachliche eingehende Rekursschrift mit oder ohne Beilegung eines neuen Planes einzureichen, unter der Androhung, daß nach Ablauf der Frist Verzicht auf den Rekurs angenommen würde.
Dabei wird indessen der Gemeinde empfohlen, bei allfälliger Einholung neuer Pläne die von der Straßeninspektion geäußerten Ansichten nicht außer acht zu lassen u. auf diese Vorarbeiten nicht zu viele Kosten zu verwenden.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg unter Rücksendung der eingelegten Akten u.  Pläne, an die Gemeinde Otelfingen durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
