Vollziehung d. Ktsrathsbeschlusses betr. Zutheilung d. Ortschaften Ottenhausen u. Wagenburg z. Seegräben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Beschlusses des Kantonsrathes vom 18. August d. Js.
betreffend Vereinigung der Ortschaften Ottenhausen und Wagenburg mit der Gemeinde Seegräben, sowie eines dießfälligen Antrages der Direktion  des Innern,
beschließt:
I. Der Bezirksrath Hinweil wird eingeladen, dafür zu sorgen, daß der Verband der Ortschaft Ottenhausen-Wagenburg mit der politischen und Kirchgemeinde Seegräben in jeder Hinsicht durchgeführt werde und daß namentlich auch dem Beschlusse der Gemeinde Seegräben, durch welchen die Angehörigen dieser Ortschaften aus dem Bürgerverband von Pfäffikon in denjenigen von Seegräben hinübergenommen werden sollen, Folge gegeben werde.
II. Die Bezirksräthe Hinweil und Pfäffikon werden eingeladen, mit Beförderung eine den bisherigen Verhältnissen des Grundbesitzes der Einwohner von Ottenhausen im Allgemeinen möglichst entsprechende Grenzbereinigung durch die beiden betheiligten Gemeindräthe zu veranlaßen und zu überwachen in der Meinung, daß die neu geschaffenen Grenzen der beiden politischen Gemeinden nach dem Notariatsgesetz auch die Grenzen der Notariatskreise bilden sollen.
III. Mittheilung an die Bezirksräthe Hinweil und Pfäffikon mit der weitern Einladung, über die Vollziehung dieses Beschlusses Bericht zu erstatten und an die Direktion des Innern. 
