[Friedrich] Autenheimer in Basel Wahl dess. z. Direktor d. Technikums in Winterthur.
Die Kommission für das Technikum berichtet unterm heutigen Tage über die für die Stelle eines Direktors der Anstalt eingegangenen Meldungen, daß sie keine der selben für befriedigend genug erachte, um den betreffenden Bewerber zur  definitiven Wahl vorschlagen zu können. Dagegen empfiehlt sie die Berufung des Herrn a. Rektor Friedrich Autenheimer in Basel von dem die erste Idee des Technikums ausgegangen ist, der auch wissenschaftlicher und praktischer Richtung zur Uebernahme der Direktorstelle befähigt sei und sich auf vorläufige Anfrage geneigt erklärt habe, einen diesfälligen Ruf unter Bedingungen, die seiner jetzigen Stellung entsprechen, anzunehmen. Der Erziehungsrath, von der Erwägung geleitet, daß eine bloß provisorische Besetzung der Stelle, deren Inhaber für Organisation und Gewinnung der Lehrkräfte des Technikums in entscheidender Weise mitzuwirken habe, unzulässig sei, schließt sich diesem Vorschlage an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei zum Direktor des Technikums des Kantons Zürich in Winterthur auf eine Amtsdauer von 6 Jahren mit Amtsantritt auf 1. März 1874 berufen: Herr Friedrich Autenheimer von Stille, zur Zeit  in Basel mit der Verpflichtung zu den durch das Reglement dem Direktor zugewiesenen Obliegenheiten sowie zur Uebernahme von 10–12 wöchentlichen Unterrichtsstunden gegen einen Gehalt von 3500 Fr. für die Stelle des Direktors und eine Entschädigung von 220 Fr. für die wöchentliche Unterrichtsstunde, in der Meinung, daß es demselben zustehen solle, einen Assistenten der Anstalt zur Beihülfe bei den Bureauarbeiten beizuziehen, der hiefür vom Staate zu entschädigen ist, ferner mit der Zusicherung eines Beitrages von ca Fr. 300 an die Uebersiedlungskosten. Der Gewählte hat die Verpflichtung zu übernehmen, sofort nach seiner Wahl und schon vor seinem Amtsantritt diejenigen Maßnahmen betreffend Ausschreibung von Lehrstellen und Anmeldung von Zöglingen vorzuschlagen, welche für Eröffnung des Technikums auf 27. April 1874 erforderlich sind.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe und an den Gewählten durch nachfolgende Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath,
des eidgenössischen Kantons Zürich
beruft
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdi-  rektion,
den Herrn Friedrich Autenheimer von Stille zur Zeit in Basel zum Direktor des Technikums des Kts. Zürich in Winterthur auf eine Amtsdauer von 6 Jahren mit Amtsantritt auf 1. März 1874 und der Verpflichtung zu den durch das Reglement der Anstalt dem Direktor zugewiesenen Obliegenheiten, sowie zur Uebernahme von 10–12 wöchentlichen Unterrichtsstunden gegen einen Gehalt von 3500 Fr. für die Stelle des Direktors, u. eine Entschädigung von 220 Fr. für die wöchentliche Unterrichtsstunde, in der Meinung, daß der fixe Gehalt, sowie die Entschädigung für 10 Unterrichtsstunden vom Tage des Amtsantrittes an zu laufen beginnen.
