Anzeigen, die Unruhen im Canton Aargau betreffend, und Verfügung über Entlaßung der Truppen.
Ueber die Angelegenheiten des Standes Aargau wurden heute nachfolgende Acten vorgelegt: 
a.) Ein Schreiben der Regierung Aarau d. d. 28. d. M., durch welches Sie berichtet, daß ihr Großer Rath einen Beschluß gefaßt habe, der, wie sie hoffe, die katholischen Geistlichen beruhigen werde, und demzufolge auf den 30sten die Beeidigung derselben neuerdings angesetzt sey.  
b.) Ein vorörtliches Kreisschreiben vom 28sten an alle Stände, Mittheilungen über den Stand der Angelegenheiten im Aargau enthaltend, mit der Schlußanzeige, es seyen die Eidgenößischen Repräsentanten eingeladen worden, durchaus keine von den einzelnen Cantonen aufgebotenen Truppen in Dienst zu rufen, wodurch für Aargau oder die Eidgenoßenschaft Kosten erwachsen könnten. 
c.) Ein Schreiben der HHerren Repräsentanten vom gleichen Tage, durch welches sie sich vorbehalten, nach nächster Entwicklung der Umstände zu berichten, ob und welche Truppen hiesigen Standes dorthin zu wenden seyen. 
d.) Ein Schreiben von dem in Bremgarten stationirten Aargauischen Ober-Commandanten Oberstlieutenant Frey d. d. 29. an die beyden dießseitigen Bataillons-Commandanten Brunner und Schultheß, worinn er sie einladet, zu seiner augenblicklichen Unterstützung und Beystandsleistung bereit zu seyn. 
Nach Anhörung dieser Acten und einiger von dem HHerrn Bürgermeister mitgetheilten Particularberichte, wurde beschloßen:  
1.) Es solle die Entlaßung der Truppen einstweilen noch bis auf neue Verfügung verschoben bleiben, in der Meinung, daß die Dispositionen so getroffen werden, damit sobald der Entschluß einer Entlaßung gefaßt wird, derselbe beförderlich vollzogen werden, und im Falle, wo der Befehl dazu an einem Vormittage gegeben würde, die Execution wenigstens theilweise am gleichen Tage eintreten könne, wovon dem Kriegsrathe zu Handen des Herrn Truppen-Commandanten Kenntniß zu geben ist. 
2.) Sind nachfolgende zwey Schreiben an die Regierung des Standes Aargau und die Eidgenößischen HHerren Repräsentanten zu erlaßen: 
a.) An die Regierung des Standes Aargau: 
„Indem wir Euch den Empfang Euers verehrlichen Schreibens vom 28. dieß und der dadurch erhaltenen Mittheilung des dem Großen Rathe Euers Hohen Standes gefaßten Beschlußes beßtens verdanken, erwiedern wir solche mit der Anzeige, daß der hiesige Stand den Eidgenößischen Herrn Repräsentanten am 28sten eine Dislocation der hierseits gegen die jenseitige Grenze hin aufge-  stellten Truppen mitgetheilt, und solche zu ihrer Verfügung gestellt hat. Dagegen ist uns von denselben mit Schreiben vom gleichen Tage die Rückäußerung zugegangen, „daß in Folge des von Euerm Großen Rathe gefaßten Beschlußes die Beeidigung der Pfarrgeistlichen auf heute den 30sten neu angesetzt seye, und sie demnach hoffen, das Resultat einiger Bezirke schon heute Abends, das definitive Ergebniß aber Morgen Abends berichten zu können. Die Ergebniße der angegebenen, für den Canton Aargau wichtigen Tage werden ihnen den Weg zeigen, den sie nach ihren Instructionen im Allgemeinen zu gehen haben, und ob und in welchem Maße das Truppen-Corps des hiesigen Standes zu Handhabung von Gesetz und Ordnung im Canton Aargau verwendet werde müße.“
Auf diese Äußerungen hin haben wir um so weniger daran denken dürfen, eine mehrere oder mindere Reduction dieser Truppen eintreten zu laßen, als gestern und in letztverfloßener Nacht der Herr Oberstlieutenant Frey, Ober-Commandant der Aargauischen Truppen,  in einem an die zwey hierseitigen, nächst der jenseitigen Grenze stationirten Bataillons-Commandanten Brunner und Schultheß gerichteten Schreiben, das Ersuchen gestellt, „zu veranstalten, daß heute ihre Truppen sich nicht aus ihren Standquartiren entfernen, damit dieselben sogleich besammelt werden könnten, insoferne er sie besonderer Vorfälle wegen um bundesbrüderliche Unterstützung ansprechen müßte; er bitte um Vorsicht und Bereithaltung.“ 
Da indeß manche Gründe vorhanden sind, welche es wünschbar machen, eine Verwendung oder Veränderung der Truppen so bald möglich eintreten zu laßen, und wie wir berichtet sind, der dortige Große Rath Eurer Behörde die Vollmacht ertheilt hat, eine solche nach Bewandniß der Umstände zu verfügen, so ersuchen wir Euch Tit: uns so bald möglich anzuzeigen, ob und welche Entlaßungen Statt finden können, was uns selbst sehr erwünscht seyn wird. 
Ohne Zweifel liegt auch das vorörtliche Kreisschreiben vom 28sten in Euern Handen, und wir können im  Hinblicke auf dasselbe die Äußerung nicht unterdrücken, daß uns scheint, es habe der H. Vorort darin auf eine uns auffallende Weise der Frage über die Kostendeckung vorgegriffen. Indeß zweifeln wir keinen Augenblick, Ihr Tit. werdet im Rückblicke auf die stattgehabten Vorgänge und gegenseitigen Mittheilungen unsere freundbrüderliche Bereitwilligkeit zu würdigen wißen, und es werde Euer H. Stand jedenfalls den hingebenden Anstrengungen des hiesigen Rechnung tragend, auch keinen Anstand nehmen, hinwieder seine Verpflichtungen gegen denselben zu erfüllen.“
b.) An die Eidgenößischen Herren Repräsentanten in Aarau. 
Tit. 
[„]Aus Ihrer verehrlichen Zuschrift vom 28. d. M. haben wir ersehen, daß Sie zur Zeit des Abganges derselben noch nicht im Falle waren, zu entscheiden, ob und in welchem Maaße das hierseitige Truppen-Corps zu Handhabung von Gesetz und Ordnung im Canton Aargau verwendet werden müße, indeßen selbst die Crisis in dort  noch keineswegs als vorübergegangen betrachten. 
Es bleiben demnach unsere Truppen in den Ihnen aus unserm Schreiben vom 28. d. M. bekannten Standquartieren, und werden vor der Hand aus ihrer Stellung um so weniger entlaßen, als heute Nacht der Aargauische Ober-Commandant von Bremgarten aus an die zunächst der Aargauischen Grenze stehenden beyden Bataillons-Commandanten, die Herren Oberstlieutenant Brunner und Schultheß, das dringende Ansuchen gerichtet hat, die Truppen heute nicht aus ihren Standquartieren sich entfernen zu laßen, damit dieselben sogleich besammelt werden könnten, so ferne er sie besonderer Vorfälle wegen um bundesbrüderliche Unterstützung ansprechen müßte. 
Euer Tit. klugen Einsicht kann nicht entgehen, daß nachdem unsere Truppen so enge an den Grenzen des Cantons Aargau zusammen gedrängt sind, in allen Beziehungen höchst wünschbar ist, daß über dieselben bald möglichst verfügt werde, und erlauben wir uns daher das angelegentliche Gesuch an Er. Hochwohlgeboren zu wiederhohlen, uns mit gefälliger Beförderung Ihre daherigen Entschlüße bekannt machen zu wollen.  
Schließlich beehren wir uns Ihnen anzuzeigen, daß wir uns wegen Disposition über die hierseitigen Truppen ebenfalls an die Regierung des Standes Aargau gewendet haben, damit diese, sey es von den Eidgenößischen Herren Repräsentanten oder von gedachter H. Regierung erfolgen könne.“
