Erneuerte Patentirung des Hrn. Jb. Trüb v. Dübendorf, Geschäftsagent in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Mai 1862.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 10. dß. Mts., womit diese dem Herrn Jacob Trüb von Dübendorf, wohnhaft in Zürich, die nachgesuchte Empfehlung zur Erneuerung seines  abgelaufenen Geschäftsangentenpatentes ertheilt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Jacob Trüb auf die Dauer von weitern 4 Jahren, vom 15. dieses Monats angerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung der Bescheinigungen darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzliche zu leistende Caution genehmigt habe u. an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von Fr. 23 33 Rp. entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an Hrn. Trüb.
