Hr. Fürsprech Lauffer, Ns. der Gebr. Schmidli auf den Hubhöfen bei Neftenbach, Erkenntniß in deren Sachen gegen die Civ. Gemde. Neftenbach betr. Vereinig. d. Höfe Unter-[,] Mittel- u. Oberhub mit letztern.
In Sachen des Hrn. Fürsprech Lauffer Namens der Gebrüder Schmidli auf den Hubhöfen bei Neftenbach[,] Kläger u. Appellanten,
und der Civilgemeinde Neftenbach, Beklagten u. Appellatin,
betreffend die Vereinigung der Höfe Unterhub, Mittlerhub u. Hinterhub mit der Civilgemeinde Neftenbach,
hat sich ergeben:  
A-D vide faktische Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
E. Unterm 15. Januar 1864 erkannte der Bezirksrath Winterthur:
I. „Sei das von den Klägern gestellte Gesuch abgewiesen u. habe es bei den gegenwärtig bestehenden Verhältnissen der Hubhöfe sein Verbleiben.“
II „Haben die Kläger die erlaufenen Kosten zu tragen.“
F. In seiner vom 9. März datirten Eingabe verweist Appellant im Wesentlichen auf seine erstinstanzliche Beschwerdeschrift u. bemerkt im Weitern, der im Jahr 1827 vom Kleinen Rathe erlassene u. im Jahr 1829 neuerdings bestätigte Vereinigungsentscheid sei den Bewohnern Hubens von Neftenbach absichtlich vorenthalten worden, was daraus hervorgehe, daß die Vereinigung nur mit Oedenhof, Kehl u. Krähen vollzogen worden sei; von dem Vereinigungsentscheid können auch die aus der Staatsumwälzung von 1831 hervorgegangenen Behörden unmöglich Kenntniß gehabt haben, indem sie sonst weniger auf die Konstituirung einer Civilgemeinde gedrungen, sondern die Vereinigung vollzogen hätten; ebenso wenig hätte der Große Rath sie als Höfe fortbestehen lassen, wenn Neftenbach die Vollziehung verlangt hätte; die Schuld der Nichtvollziehung laste daher  ausschließlich auf dieser Gemeinde u. es sei am Platze, daß dieses Unrecht endlich einmal gut gemacht werde u. daß die Hubhöfe mit Ausnahme von Oberhub als ein Bestandtheil der Civilgemeinde Neftenbach verbleiben, eventuell, daß die Gebrüder Schmidli von der Civilgemeinde Neftenbach ausgesteuert werden.
G. In ihrer vom 4. April datirten Beantwortung bestreitet die Appellatin die Behauptung der Appellanten, es seien die fraglichen Vereinigungsbeschlüsse seiner Zeit den Hofbewohnern vorenthalten worden, indem nach dem dortigen Protokoll das Oberamt Winterthur am Fuße des fraglichen Entscheides beigefügt habe: „Der Herr Gemeindammann Gutknecht wird beauftragt, die obstehende dem Original gleichlautende Abschrift dem Gemeindrathe u. den betreffenden Gemeinden u. Höfen zu ihrer Nachachtung bekannt zu machen.“ Es sei übrigens gar nicht zu begreifen, wie solche Beschlüsse hätten geheim gehalten werden können, um so weniger, wenn man bedenke, daß derartige Beschlüsse in den Gemeindsversammlungen verlesen werden; die natürliche u. einzig richtige Erklärung sei die, daß die Familie Schmidli damals wegen der großen Frohnlasten für Herstellung der Uferbauten an der Töß des im Verhältniß dazu zu jenen Zeiten gering gewesenen Bürgernutzens keine Neigung gehabt habe, sich mit der Gemeinde Neftenbach zu vereinigen. Eine Aussteuerung sei nun gar nicht  statthaft, indem zwischen den Höfen u. Neftenbach weder eine engere Verbindung, noch eine größere Trennung zu Stande gekommen, die Huben seien von jeher Höfe gewesen u. durch das Gesetz auch als solche bestätigt worden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der bezirksräthlichen Erwägungen
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet
und demnach erkennt:
I. Seien die Appellanten abgewiesen.
II. Tragen dieselben die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 4 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Waibel- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur und an die Parteien.
