Luzern Reg. Vormundschaftsangelegenheit d. Adelheid Imbach geb v. Arp v. Sursee.

[Präsidial-Verfügungen
8. October 1879.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Berichterstattung an die Regierung des Kantons Luzern über den Stand der Vormundschaftsangelegenheit der durch I. M. Schwarber, in Eglisau, bevormundeten Adelheid Imbach geb. von Arp, von Sursee, in Bezug auf Rechnungsstellung,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung von Luzern das in heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
