Antwort der Regierung von Bern auf das hierseitige Ansuchen, daß den Kindern eines gewißen Jacob Müller zugefallene Legat aushingegeben werden möchte.
Unterm 28. Februar letzthin setzte die hiesige Regierung diejenige des L. Standes Bern von einer Beschwerde in Kenntniß, welche von Seite des Oberwaisenamtes Wädenschweil gegen die Geldtagsbehörde des in Bern faillirten Schloßer Jacob Müller von Thalweil erhoben wurde, und welche im Wesentlichen dahin ging, daß die Gläubiger in diesem Geldstag über dasjenige Vermächtniß von L. 2400, welches der in Bern verstorbene Handelsmann Heinrich Müller, laut letzter Willensmeinung vom 28. März 1829, den Kindern seines vorbemeldten faillirten Bruders Jacob Müller zugedacht, vorerst unbefugter Weise einen Arrest aus-  gewirkt, daß dann die Geldtags-Committirten auf ihr Begehren eine nachgeldstagliche Liquidation darüber verhängt haben, und von ihnen die Hinterlegung dieser Summe hinter Recht verfügt worden sey.
Mit Zuschrift vom 25sten d. M. berichtet nunmehr die Regierung des L. Standes Bern, sie habe über diese Beschwerde den Bericht des Auffallsrichters eingezogen, und da aus demselben klar hervorgehe, daß das fragliche Vermögen über das im Nachgeldstag provocirt worden, obschon von gleichem [In-]Halt, nicht dasjenige sey, welches legatsweise den Müllerschen Kindern angehöre und laut Quittung auch zu deren Handen bereits ausgerichtet worden, sondern diejenige Summe betreffe, welche, nachdem das Testament des Erblaßers Müller wegen Unförmlichkeit umgestoßen worden, in Folge Übereinkunft mit der Wittwe dieses Letztern ausschließlich ihren Notherben und mithin auch dem Geldstager gehöre, also seiner verlustigen Gläubigern allerdings zuzuweisen sey, so scheine offenbar bloß ein Mißverständniß oder eine Verwechslung zu mehrgedachter Beschwerde Anlaß gegeben zu haben, und ersuche man daher durch Mittheilung der bey geschloßenen Abschrift des Rechtfertigungsberich-  tes der dortseitigen Geldstags-Committirten, die Waisenbehörde in Wädenschweil von dem wahren Sachverhalte in Kenntniß zu setzen, nicht zweifelnd, daß dieselbe sich dadurch von ihrem Irrthum überzeugen und mit der fraglichen Rechtfertigung begnügen werde.
Nach Anhörung dieses Schreibens haben UHochgeachteten Herren beschloßen, die sämmtlichen Acten dem Oberwaisenamt Wädenschweil zu Handen des Unterwaisenamtes Thalweil zu übermachen, welches, nach genommener sorgfältiger Prüfung dem Oberwaisenamt wieder über die fragliche Angelegenheit Bericht zu erstatten hat. Fällt dieser dahin aus, daß man sich mit der von Bern gegebenen Ausweisung begnügen wolle, so wird das Oberwaisenamt Wädenschweil hievon einfache Anzeige anher machen. Sollte man hingegen glauben, daß die Ansprüche der Müllerschen Kinder noch weiter zu verfolgen seyn dürften, so wird das Oberwaisenamt darüber an den Rath des Innern berichten, welcher dann seinen gutächtlichen Antrag hinwiederum dem Regierungsrathe zu hinterbringen hätte.
