Rekurs d. Gemeindammann Vetter in Töß betr. Kautionsbestellung.
Herr J. Vetter, Gemeindammann, in Töß hat eine Kaution von 15,000 Fr. zu leisten. Er stellt hiefür zwei Bürgen, deren einer 50,000 Fr., der andere 10,000 Fr. versteuert. Die Finanzdirektion hielt letztern nicht für einen habhaften Bürgen & verlangte Ver-  stärkung der Kaution durch einen dritten Amtsbürgen.
Hierüber beschwert sich Hr. Vetter. Das Gemeindegesetz verlange in § 155 ausdrücklich zwei habhafte Bürgen mit solidarer Haft. Diese zwei Bürgen habe er gestellt; der eine davon versteuere das Vierfache der Kautionssumme & sei ein durchaus solider Mann. Neun volle Jahre habe er seine Kaution in dieser Weise geleistet & stets sei dieselbe anerkannt worden; es werde das auch heute noch genügen.
Die Finanzdirektion bemerkt hiezu:
§ 155 des Gemeindegesetzes lautet:
„Die Gemeindammänner haben für ihre Verrichtungen sowie für diejenigen ihrer Stellvertreter, insbesondere für genaue & gewissenhafte Besorgung des Rechtstriebes für die ihnen anvertrauten Gelder & Werthsachen u. s. f. eine Real- oder Personalkaution, in letzterm Falle durch zwei habhafte Bürgen mit solidarischer Haft zu leisten.“
Es ist somit ganz richtig, daß ein Gemeindammann nicht angehalten werden kann, mehr als zwei habhafte Bürgen zu stellen. Es frägt sich dabei bloß, was unter einem „habhaften“ Bürgen zu verstehen sei & diese Auslegung wird in erster Linie derjenigen Instanz zufallen, welche über die Kautionsbestellungen zu wachen hat, der Finanzdirektion, wobei selbstverständlich dem Kautionspflichtigen der Recht des Re-  kurses an den Regierungsrath gewahrt bleiben soll.
Schlimme Erfahrungen der letzten Jahre haben die Finanzdirektion nun veranlaßt, diesen Begriff eines habhaften Bürgen etwas enge[r] zu fassen & zu erklären, daß bei bloß zwei Bürgen zur Habhaftigkeit gehöre, daß jeder einzelne mindestens die Kautionssumme versteure, damit, wenn der eine zahlungsunfähig werde, oder sich außer Landes begebe, das Vermögen des zweiten Bürgen wenigstens noch für die Kautionssumme ausreiche.
Es beruht somit die rekurrirte Verfügung weder auf Willkür noch etwa auf Mißtrauen gegenüber den von Hrn. Vetter anerbotenen Bürgen, sie ist lediglich die Anwendung eines Verfahrens, welches die Finanzdirektion prinzipiell gegenüber sämmtlichen Gemeindammännern des Kantons zur Anwendung gebracht hat.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Akten,
beschließt:
I. Der Rekurs wird abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten und  an die Finanzdirektion.
