H[err] Schultheß-Bullinger in Zürich, Anerkennung desselben als Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft Phönix in Paris.
In Sachen der Feuerversicherungsgesellschaft Phönix in Paris betreffend neue Bestellung ihrer Hauptagenten für den Kanton Zürich
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 27. d. Mts. macht Herr Schultheß-Bullinger in Zürich Anzeige vom Hinschiede des Herren O. R. Werdmüller in Zürich, bisherigen Hauptagenten und stellt das Gesuch um Anerkennung als solchen für genannte Gesellschaft.
B. Dem Gesuche liegen bei:
1. Eine Vollmacht der Generalagentur in Basel, Hrn. Rognon u. Cie., für den Petenten zum Geschäftsbetriebe im hiesigen Kanton d. d. 26. October 1870.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Vom Hinschiede des Herren O. R. Werdmüller, bisherigen Hauptagenten der Feuerversicherungsgesellschaft Phönix in Paris, wird Vormerk am Protokoll genommen.
II. Herr Schultheß-Bullinger wird als Hauptagent  der genannten Gesellschaft anerkannt und zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in hießigem Kanton ermächtigt, in der Meinung, daß er sich hiebei genau an die Bedingungen, unter welchen sr. Zt. die Gesellschaft zum Geschäftsbetrieb im hies. Kanton autorisirt worden ist resp. an die Bedingungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852 u. seitherige von der Polizeidirektion getroffenen speziellen Verfügungen zu halten habe.
III. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
IV. Mittheilung an die Generalagentur der Feuerversicherungsgesellschaft Phönix in Paris in Basel, an Herren Schultheß-Bullinger durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, u. an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
