Entschädigung für die beiden Sekretäre des Erziehungsrathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines von dem Erziehungsrathe unter dem 22. hjs. hinterbrachten Gutachtens, in welchem derselbe darauf anträgt, daß der im Voranschlage bewilligte Credit von 800. Frkn. als besondere Entschädigung für seine beiden Sekretäre so unter dieselben vertheilt werden möchte, daß der erste, Herrn Professor Escher 300. Frkn. der zweite Herr Egli 500. Frkn. erhalte, 
beschlossen:
Sei die angegebene Vertheilung bewilligt, und hievon dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
