Erled. Rekurs in Sachen Wittwe Baumann & Konsorten in Bülach betr. Berechtigung zum Bezuge des Bürgernutzens.
In Sachen der Wittwe Baumann, Wittwe Volkart & des Hs Jakob Utzinger, Rekurrenten gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Bülach betreffend Berechtigung zum Bezug des Bürgernutzens
hat sich ergeben:
A–E. vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Mit Beschluß vom 12 Juni wurde ein Rekurs des Gemeindrathes und Bürgerausschusses von Bülach, welchem sich die Herren Bezirksrathschreiber Kern & Mithaften anschlossen, gegen einen Beschluß der Gemeindsversammlung Bülach, dahin gehend, dass dem Antrage des Gemeindrathes auf Ertheilung einer Prozeßvollmacht gegen Ansprecher des Bürgernutzens nur gegen Jakob Kern, Jakob Kuhn, Jakob Meier, Hs Heinrich Meier Folge gegeben werde, dass dagegen dem Jakob Utzinger, der Wittwe Baumann & Wittwe Volkart die künftigen Nutzungen ihres Alters wegen wieder ertheilt werden sollen, ohne dass denselben jedoch für die restirenden ein Forderungsrecht zustehe, – begründet erklärt & der fragliche Gemeindsbeschluss aufgehoben, im Wesentlichen darauf gestützt, dass nach  der Gemeindsverfassung von Bülach nur „die Bürgerhaushaltungen, die einen eigenen Rauch führen,“ nutzungsberechtigt seien.
G. In ihrer vom Juli datirten Eingabe suchen die Rekurrenten nachzuweisen, dass die fragliche Bestimmung der Gemeindsverfassung auch auf sie Anwendung findet & bemerken ferner im Wesentlichen, dass der Gemeinde das Recht bei Ertheilung von Prozeßvollmachten, den streitigen Fall zu untersuchen & in zweifelhaften Fällen diese zu verweigern, beziehungsweise den Ansprechern auf gütlichem Wege zu willfahren, von keiner Seite bestritten werden könne, dass die Verhältnisse dieser Ansprecher theils den Bürgern ohnehin persönlich bekannt, überdiess noch in der Gemeindsversammlung vorgetragen worden seien, was um so sicherer anzunehmen sei, da gegen die übrigen Ansprecher Prozeßvollmacht ertheilt worden sei.
H. In seiner vom 23 Juli datirten Beantwortung beruft sich der Bezirksrath Bülach einfach auf die Begründung seines rekurrirten Beschlusses.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
Die Verhältnisse, welche für die Entscheidung  maßgebend sind, sind noch nicht dermaßen festgestellt, daß jetzt schon behauptet werden könnte, der Beschluß der Gemeindsversammlung vom 21 Februar l. Js [stehe] mit § 16. der Gemeindsverfassung im Widerspruch. Es muß daher durch Ertheilung einer Prozeßvollmacht dem Gemeindrathe die Gelegenheit offen gelassen werden, die thatsächlichen Verhältnisse nachzuweisen, auf welche der eben erwähnte Widerspruch basirt wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet;
& beschlossen:
I. Habe es bei dem Beschlusse des Bezirksrathes sein Verbleiben.
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in Frk. 2. Rpp 92 Staats-[,] Frk 1. 46. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach & an die beiden Parteien.
