Gesuch d. Gemdrths. Kilchberg betr. die Erbschaft des Hs. Jb. Günthard in New-York.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24. April 1861.]
Der Gemeindrath Kilchberg stellt mit Schreiben  vom 23. dieß folgendes Gesuch: Laut einem Schreiben eines Fridolin Stüßi in New-York vom 6. Januar d. Js. welches dem Gemeindrathe zugekommen ist, sei der nach Nordamerika ausgewanderte Bürger von Kilchberg, Hs. B. Günthardt, Schriftgießer, geboren den 24. Januar 1814, in New-York am 15. Sept. 1859 verstorben; sein Nachlaß bestehe aus Haus, Land u. Baarschaft, im Werthe von 400–450 Dollars, der aber von einer Weibsperson angesprochen werde, welche der Verstorbene aus Stuttgart nach Amerika gebracht u. dort mit ihr zusammengelebt habe u. die nun vorgebe, des Verstorbenen rechtmäßig angetraute Ehefrau gewesen zu sein; das Gericht in New-York habe auch dieser Person bereits den Nachlaß unter der Bedingung zugesichert, daß nicht von berechtigteren Verwandten Einsprache dagegen erhoben werde; aus einem Auszuge aus den Pfarrbüchern Kilchberg ergebe sich nun, daß der Verstorbene drei eheliche Kinder, Emilie Luise, Rudolf u. Jb. Friedrich hinterlassen habe, welche dem Armengute zur Last gefallen seien u. demselben bedeutende Ausgaben verursacht haben u. woran Günthardt in den Jahren 1853–1858 laut Auszug aus den Armenrechnungen Frk. 439 10 Rp. zurückerstattet habe. Gestützt auf diese Ergebnisse stelle nun der Gemeindrath das Gesuch, daß durch Vermittlung des Bundesrathes der schweiz. Konsul in New-York beauftragt werden möchte, sich auf  amtlichem Weg Gewißheit über den Tod des Günthardt zu verschaffen u. sodann die Ansprüche des Gemeindrathes Namens der Kinder Günthardt gegenüber denjenigen der vorbezeichneten unberechtigten Weibsperson zur Anerkennung zu bringen u. daraufhin die Liquidation des Nachlasses zu Gunsten der Günthardt’schen Erben mit Beförderung u. möglichster Ersparung von Kosten zu besorgen.
Es wird verfügt:
Sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
