Bundesrath. Zuschr. betr. Bewillig. e. Nordamerik. Pension f. d. Kind Maria L. Rathgeb v. Dietlikon.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Juni 1867.]
In Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 7. Juli 1866 übermacht der Bundesrath mit Begleitschreiben vom 14. dies einen Pensionstitel No. 94995 für das Kind Maria L. Rathgeb von Dietlikon mit dem Bemerken, dasselbe habe nun Kraft dieses Titels eine Pension von 8 Dollars monatlich vom 26. Juli 1866 an bis zum 12. Oktober 1871 zu beziehen.
Ueberdies legt der Bundesrath das Formular eines Lebensscheines zum Bezuge des mit 4. März fällig gewordenen Betreffnisses bei, welcher durch den Vormund H. Rathgeb auszufüllen und gehörig beglaubigt dem Bundesrathe zur weitern Besorgung wieder zuzusen-  den sei.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrathe Dietlikon unter Zustellung der erwähnten Dokumente Mittheilung zu machen.
