Philhelvetische Gesellschaft in Brüssel. Ertheil. e. Staatsbeitrages f. 1872.
Mit Schreiben vom 23. v. Mts. übersendet der schweiz. Konsul in Brüssel, Hr. Jules Borel, den 13., das Jahr 1871 umfassenden Raport der Société philhélvetique in dort. Aus demselben ergibt sich, daß im verflossenen Jahre an 61 durchreisende Schweizer [:darunter 4 Zürcher:] Gaben im Gesammtbetrage von Fr. 422 50 Rp. verabreicht worden sind.
Die Rechnung gibt folgenden Ausweis:
Einnahmen [incl. Fr. 266 44. Saldo v. 1870.]
Fr.
1353
94
Rp.
Ausgaben   [  “     “     83 64. Saldovortrag 1872
“
1404
94
“
Defizit für das Jahr 1871
Fr.
   51
–
“

Der Reservefond betrug mit Ende 1870
Fr.
4082
–
“
Derselbe beträgt mit Ende 1871
“
4031
–
“
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Nov. v. Js. ist der Eingangs erwähnten Gesellschaft für das Vorjahr ein Staatsbeitrag von Fr. 50 bewilligt worden. Dieser Betrag komparirt indessen in obiger Rechnung noch nicht, weil er erst im Januar l. Js. bezogen wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Société philhélvetique in Brüssel wird zum Zweck der Unterstützung hülfsbedürftiger Landsleute für das Jahr 1872 wiederum ein Beitrag von Frk. 50 auf Büdgettitel A. II. e. 2. bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
