Ktsrath. Vollziehungsverordnung zu sr. a. o. Sitzung v. 26. u. 27. Mai 1873.

Der Regierungsrath
in Vollziehung der vom Kantonsrathe in seiner außerordentlichen Sitzung vom 26. u. 27. Mai 1873 gefaßten Beschlüsse etc.
verordnet:
I. Die durch die Volksabstimmung vom 18. Mai 1873 angenommenen Gesetze:
1. betreffend den Bau einer neuen Kaserne,
2.        “         die Aufnahme von Studirenden an der Hochschule,
3.        “         das Technikum,
sollen in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen, und in die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
II. Der überweisende Beschluß betreffend die Motion des Hrn. Obergerichtspräsidenten Dr Honegger über die notwendigsten Aufbesserungen von Beamtenbesoldungen wird zur spätern Behandlung auf den Kanzleitisch gelegt.
III. Der Beschluß betreffend Abänderung des Beschlusses vom Febr. 1873 über die Staatsbetheiligung bei der linkufrigen Zürichseebahn soll  in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
Ferner wird in Ausführung von Disp. III, durch welches der Regierungsrath eingeladen wird, bei Auswechslung der Ratifikation des Vertrages über die Rückzahlung des Betheiligungskapitales an der Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern dahin zu wirken, daß für den Bezirk Affoltern eine Verlängerung der Frist für die Anmeldung zur Conversion angenommen werde, der Direktion der Nordostbahn von diesem Beschlusse Mittheilung gemacht unter dringender Befürwortung einer Fristverlängerung bis zum 1. Sept. d. Js. & mit dem Gesuch um beförderliche Antwort.
IV. Der Beschluß betreffend Staatsbetheiligung bei der Eisenbahn von Effretikon nach Unter-Wetzikon mit Fortsetzung nach Hinweil soll ins Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden. Derselbe wird ferner dem Verwaltungsrathe dieser Unternehmung in beglaubigter Abschrift mitgetheilt mit der Einladung, sich beförderlich über die Annahme der darin aufgestellten Bedingungen & somit der Staatssubvention zu erklären.
V. Der Beschluß betreffend Zutheilung der Gemeinde Feldi zur Kirchgemeinde Altikon wird der Direktion des Innern zur Antragstellung  überwiesen. Derselbe soll in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
