Entlassung von Hauptleuten der Landwehrinfanterie.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Kriegsrathes beschlossen: 
I. Dem Herrn Heinrich Schaufelberger aus Bachs, Hauptmann bei der Landwehr Infanterie Iter Classe.  
II. Dem Herrn Caspar Wunderli aus Meilen, Hauptmann bei der  Landwehrinfanterie IIr. Classe. 
mit Rücksicht auf das zurückgelegte Dienstalter die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung geleisteter Dienste zu ertheilen. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler und den betreffenden Quartierskommandanten und Offizieren selbst Kenntniß gegeben. 
