Staatsbeiträge an schweiz. Hülfsgesellschaften im Ausland.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der von schweiz. Hülfsgesellschaften im Auslande eingesandten Jahresberichte und Rechnungen pro 1877,
eines Kreisschreibens des Bundesrathes vom 13. Sept. 1878,
sowie eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sind den nachstehend bezeichneten schweiz. Hülfsgesellschaften im Auslande aus dem Büdget-Kredite A. II. e. 2 folgende Staatsbeiträge durch Vermittlung des Bundesrathes zukommen zu lassen: [S. Missiven vom heutigen Tage]
II. Mittheilung an den Bundesrath vermittelst Zuschrift und an die Finanzdirektion.
