Bundesrath; Zuschrift betr. Beurtheil. d. Anna Hampp u. Tochter aus Starnberg dch. d. baierischen Gerichte.

[Präsidial-Verfügungen.]
24. September 1875.
In vorläufiger Beantwortung der dießseitigen Zuschrift vom 28. vor. Mts. betreffend die der Unterschlagung bezichtigte Anna Hampp  und deren Tochter aus Starnberg theilt der Bundesrath unterm 21. d. Mts. eine Verfügung des baierischen Justizministeriums mit, durch welche der Oberstaatsanwalt am Appellationsgerichte in München veranlaßt wird die Einleitung einer Untersuchung gegen die Genannten wegen der in Zürich begangenen Unterschlagung zu verfügen.
Obige Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
