Die Gemeinde Männedorf bittet um Erläuterung des Zehntengesetzes.
Da die Gemeinde Männedorf mit Schreiben d. d. 31. v. M. den Regierungsrath um einige Erläuterungen und Anleitungen zu Anwendung des Gesetzes über den Zehntenloskauf ersuchte, so hat der Regierungsrath beschloßen, den Petenten durch das Statthalteramt Meilen, so wie es auch schon auf anderweitige Einfragen dieser Art geschehen, die Antwort zu ertheilen, daß er sich nicht im Falle befinde, in specielle Auslegungen der Gesetze einzutreten, sondern den Zehntenpflichtigen überlaßen müße, sich in Anwendung derselben unter einander zu verständigen, oder aber, wenn solches nicht möglich wäre, ihre Anstände richterlich entscheiden zu laßen. 
