Rekurs [Jakob] Fierz, Herrliberg betr. Unterhalt e. Mauer.
In Sachen des Hrn. Jakob Fierz, auf dem Habühl - Herrliberg, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Meilen,
betr. Unterhalt einer Mauer,
hat sich ergeben:
A. Herr Fierz besitzt beim sog. Bindschädler längs der dortigen Straße III. Klasse ein ziemlich bedeutendes Stück Land, Reben u. Wiese, das der Straße nach durch eine Mauer gesichert ist; von dieser ist schon voriges Jahr ein, jedoch unbedeutendes Stück eingestürzt und hat den Straßengraben verfüllt.
B. Unterm 21. August 1885 wurde Hr. Fierz von dem Gemeindrath aufgefordert die Mauer innert 14 Tagen erstellen zu lassen; Hr. Fierz verlangte aber es möchte die Frage wer die Mauer zu erstellen habe, gerichtlich entschieden werden, womit sich auch der Gemeindrath einverstanden erklärte.
C. Mit Verfügung vom 29. Dezbr. 1885 forderte der Gemeindrath den Hrn. Fierz auf innert 10 Tagen die von fraglicher Mauer auf die Straße und den Seitengraben hinuntergerutschten Steine etc. aus dem  Straßengebiet zu entfernen.
D. Gegen diese Verfügung erhebt Advokat Wettstein, Ns. Hrn. Fierz in Beilage vom 10. Jenner 1886 bei dem Bezirksrath Meilen Beschwerde, mit der Bitte, die Verfügung für einstweilen zu sistiren, anführend, so lange die Frage, wer die Mauer zu erstellen habe, nicht erledigt sei, könne der Gemeindrath eine solche Verfügung nicht erlassen.
E. Unterm 15. Jenner 1886 verfügte der Bezirksrath Meilen, da durch seinen Beschluß vom 8. Dezbr. 1885 der Rekurs des Hrn. Fierz vom 4. Septbr. gegen die gemeindräthl. Verfügung vom 21. August 1885 in Folge Rückzug als erledigt abgeschrieben worden sei u. die neue gemeindräthl. Verfügung vom 29. Dezbr. 1885 die Kompetenz des Bezirksrathes nicht beschlage, so werde dieselbe zurückgewiesen.
F. Mit Verfügung vom 8. Febr. 1886 hat das Statthalteramt Meilen die Beschwerde des Hrn. Fierz als unbegründet abgewiesen u. die Verfügung des Gemeindrathes Herrliberg vom 29. Dezbr. 1885 bestätigt; zur Begründung anführend:
Die Frage, ob die Mauer Eigenthum oder zum Eigenthum nachbarlichen Grundstückes gehöre, müsse ohne Weiteres bejaht werden. Denn dieselbe stehe außerhalb des vermarkten Straßengebietes u. diene als Stützmauer des Fierz’schen Grundstückes & sei  also ein Bestandtheil desselben. Fierz müsse offenbar selbst die Mauer schon längst als sein Eigenthum betrachtet haben, sonst hätte er sich wohl kaum erlaubt, Rebstöcke auf der Mauer zu pflanzen.
Es scheine übrigens bis dato nie das Eigenthumsrecht an frag. Mauer von Fierz bezweifelt worden zu sein, sondern es herrsche nur Zweifel darüber, wer pflichtig sei, diese Mauer zu unterhalten; ein Entscheid hierüber stehe aber nicht der Administrativbehörde, sondern dem Zivilrichter zu. Wenn nun Thatsache sei, daß fragliche Mauer zum nachbarlichen Eigenthum gehöre, so stehe dieselbe auch den polizeilichen Vorschriften in Beziehung auf das an Straßen grenzende Gebiet. Nach § 24 des Straßengesetzes sei jede Verunreinigung des Straßengebietes untersagt, & es habe, gestützt hierauf, der Gemeindrath Herrliberg in seiner Verfügung vom 29. Dezbr. 1885 verlangt, daß Fierz die Steine u. Schutt wegräume die aus dessen Eigenthum auf Straße u. Seitengraben gerutscht seien. Zu dieser Verfügung sei der Gemeindrath nicht nur kompetent, sondern verpflichtet gewesen, wenn er der ihm obliegenden Aufgabe as Polizeibehörde habe nachkommen wollen u. s. w.
G. Gegen dieser Verfügung des Statthalteramtes ergreift Advokat Wettstein im Schreiben vom 15. Febr. d. Js. Rekurs an die Direktion der  öff. Arbeiten, im Wesentlichen anführend:
Die fragliche Mauer sei beim Bau der Straße auf Kosten der Gemeinde erstellt, über die weitere Unterhaltung derselben aber damals nichts gesagt worden; dagegen erkenne Hr. Fierz er habe von Anfang an die Meinung gehabt es sei die Erstellerin der Mauer auch unterhaltungspflichtig. Die Gemeinde sei Eigenthümerin der Mauer & habe dieselbe daher auch zu unterhalten und wenn über die Eigenthumsverhältnisse oder die Unterhaltungspflicht Streit entstehe, so sei das nicht durch die Administrativbehörde, sondern durch die Gerichte zu entscheiden.
H. Das Statthalteramt Meilen, dem der Rekurs zur Beantwortung überwiesen wurde, führt, nebst schon Gesagtem, zum Beweis dafür, daß die Mauer zum Eigenthum des Hrn. Fierz gehöre, u. A. an: Das Land des Hrn. Fierz bestehe aus Wiesen u. Reben; beim Wiesland sei die Mauer mit Rasen bedeckt u. werde das Gras von Fierz benutzt, beim Rebland sei die Mauer ebenfalls mit Erde bedeckt u. fast auf der ganzen Länge mit einer Reihe Rebstöcke bepflanzt die Fierz gepflanzt u. auch benutzt haben solle u. s. w. Damit verbindet das Statthalteramt das Gesuch um Gutheißung des Rekurses unter Kostenfolge u. Verantwortlichkeitserklärung des Re-  kurrenten für allfällig inzwischen entstehenden Schaden.
J. Bei dem am 8. dß in Gegenwart von Abgeordneten des Gemeindrathes u. des Hrn. Fierz vorgenommenen Augenscheinerzeigte sich Folgendes:
Die Mauer steht durchweg außer dem Straßengebiet u. wurde beim Bau der Straße zur Sicherung des Fierz’schen Landes auf Kosten der Gemeinde Herrliberg erstellt, dieselbe ist auf einer kurzen Strecke mit Rasen u. längs dem Rebland mit Reben bepflanzt; ist somit unstreitig bisher als Eigenthum des Hrn. Fierz angesehen worden.
Es kommt in Betracht:
Nach § 24 des Gesetzes betr. das Straßenwesen ist jede Verunreinigung der Straßen durch Schutt, Steine etc. aus anstoßenden Grundstücken untersagt u. da nach § 48 desselben Gesetzes die Sorge für das Straßenwesen, sowie die Handhabung der straßenpolizeilichen Vorschriften den Gemeindräthen obliegt, so war im vorliegenden Falle der Gemeindrath Herrliberg nicht nur befugt, sondern sogar verpflichtet, auf Wegräumung der auf die Straße gerutschten Erde u. Steine zu dringen. Es ist nach der zit. Gesetzesvorschrift auch ganz unzweifelhaft, daß diese Pflicht zur Säuberung des Straßengebietes dem Anstößer obliegt, von dessen Grundstück das wegzuschaffende Mate-  rial herrührt.
Wenn nun feststünde, daß die eingestürzte Mauer Eigenthum des Rekurrenten wäre, so müßte der Rekurs abgewiesen werden, da der Rekurrent aber behauptet, daß die fragliche Mauer Eigenthum der Gemeinde sei & daß letzterer auch die Unterhaltungspflicht zustehe, hierüber nicht von den Administrativbehörden, sondern von den Gerichten zu entscheiden ist, so muß, obwohl die thatsächlichen Verhältnisse eher für den Standpunkt des Gemeindrathes sprechen, der Entscheid über die Begründetheit des Rekurses doch sistirt werden, bis vom Gerichte über die Frage des Eigenthums u. der Pflicht zur Unterhaltung der Mauer entschieden sein wird.
Inzwischen hat, da nach § 5 des Straßengesetzes der Unterhalt der Straßen III. Klasse Sache der politischen Gemeinden ist, der Gemeindrath Herrliberg die Säuberung der Straße vornehmen zu lassen, in der Meinung, daß er die entstehenden Kosten von dem Rekurrenten wieder zurückfordern kann, sofern der Entscheid des Gerichtes ergeben sollte, daß die Mauer Eigenthum des Rekurrenten u. von ihm auch zu unterhalten ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:  
I. Der Gemeindrath Herrliberg wird eingeladen, unverzüglich für Säuberung der Straße besorgt zu sein.
Im Uebrigen wird dem Rekurrenten überlassen, die Angelegenheit beim Gerichte anhängig zu machen, in der Meinung, daß wenn er sich nicht innert 4 Wochen durch ein Zeugniß darüber ausweist, daß dieß erfolgt sei, angenommen würde, er anerkenne, Eigenthümer der Mauer u. zu deren Unterhaltung pflichtig zu sein.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rückstellung der Akten, an den Gemeindrath Herrliberg & an das Statthalteramt Meilen.
