Bundesrath. Uebermittl. eines Schreibens des Schweiz. Consuls in New-York nebst einer Rechnung für den Gemeindrath Höngg in der Erbschaftssache des Daniel Beißer.

[Präsidialverfügungen.
28. April 1862.]
Mit Zuschrift vom 24.dieß übermacht der Bundesrath ein Schreiben des Schweizerischen Consul in New-York an den Gemeindrath Höngg, worin er von der Erfolglosigkeit seiner in der Erbschaftssache des Daniel Beißer gethanen Schritte Kenntniß gibt u. die Vergütung der ergangenen Kosten mit Doll. 15 verlangt. 
Das Portobetreffniß des Bundesrathes beträgt Fr. 2 50. welches er nebst dem obigen Betrage mit Fr. 78 75 Rp. an die Bundeskanzlei einzusenden ersucht.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Höngg unter Uebermittlung des Briefes des Schweiz. Consulates in New-York nebst der beigelegten Rechnung Mittheilung zu machen, mit der Einladung, den Betrag von Fr. 78 75 Rp. der Staatskanzlei zur Behändigung an die Bundeskanzlei einzusenden.
