Beschluß betreff. Vollziehung des Regierungsbeschlußes v. 18 März d. J. über verschiedene Straßenbauten in der Gem. Sternenberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Specialkommißion, betreffend Vollziehung des Regierungsbeschlußes vom 18t. März d. J. über die Straßenbauten in Sternenberg.
beschloßen:
I. Entsprechend dem Zweke des erwähnten Beschlußes, durch Erbauung der fraglichen Communikationsstraßen den Bedürftigen Arbeit und Erwerb zu verschaffen, werden die weitern Anordnungen zu Erreichung jener [die technische Ausführung ausgenommen] der verordneten Specialkommißion auf nachfolgende Grundlage hin übertragen:
1. Es werden so viele unterstützungsbedürftige arbeitsfähige Männer aus der Gemeinde Sternenberg für die Ausführung verwendet, als zwekmäßig beschäftigt werden können.
2. Jeder erwachsene männliche Bewohner, welcher auf Unterstützung Anspruch macht, körperlich zu solcher Arbeit befähigt und keinen beßern Erwerb hat, soll zu dieser Arbeit angehalten werden können, insofern nicht besondere Verhältniße ihm die Theilnahme daran erschweren oder unmöglich machen.
3. Die Weigerung zur Theilnahme an dieser Arbeit von Seite solcher, die nach Art. 2. dazu angehalten werden können, zieht den Verlust jeglicher Unterstützung von Seite des  Staates, der Gemeinden oder des Hülfskomite sowohl für die Person des Renitenten, als in der Regel auch für deßen Familie nach sich, dasselbe tritt ein, wenn ein solcher Arbeiter, wegen Unfleiß oder unordentlichen Betragen weggeschikt werden muß.
4. Die Arbeitszeit soll in der Regel, die Ruhestunden nicht inbegriffen täglich auf 10. Stunden festgesetzt werden und der Arbeitslohn durchschnittlich 4. Batzen betragen, derselbe soll jedoch wenigstens zu größern Theil in Lebensmittel für den Arbeiter und deßen Familie verabreicht werden.
5. Die allfällige nothwendige weitere Unterstützung der Familien der Arbeiter aus den Maisvertheilungen des Finanzrathes und der Cantonalarmenpflege oder durch die Suppenanstalten soll mit den Unterstützungen aus dem Arbeitslohn in’s gehörige Verhältniß gebracht werden.
6. Ueber die gemeinsame Betheiligung des Staates, resp. der Cantonalarmenpflege und des Cantonalhülfskomité an den Unterstützungsleistungen für die Arbeiter und deren Familien und über die Regulirung derselben im Sinne des Art. 5. wird sich die Specialkommißion mit  dem genannten Komité in’s Einverständniß setzen.
II. Hievon wird der Specialkommißion zum Vollzuge Kenntniß gegeben und der Cantonalarmenpflege und dem Straßendepartement Mittheilung gemacht.
