Sennereigesellschaft Bertschikon-Goßau. Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 25. dieß stellt die Sennereigesellschaft Bertschikon bei Goßau das Gesuch um Genehmigung ihrer Stauten.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden Statuten der Sennereigesellschaft Bertschikon bei Goßau wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß wenn Beschwerden über Beeinträchtigung des Milchverkaufes an Solche, die kein Vieh besitzen, erhoben und begründet erfunden würden, dieselbe zurückgezogen würde.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Mittheilung an die Petentin.
