Gedrth. Rüti. Abgew. Rek. betr. Erricht. e. Salzwaage in Fägschweil.
In Sachen
des Gemeindrathes Rüti, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend Verweigerung der Errichtung einer Salzwaage in Fägschweil,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 25. August v. Js. wurde das Gesuch des Rekurrenten um Errichtung einer zweiten Salzwaage in Fägschweil abgewiesen.
B. Gegen diesen Beschluß beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 18. Oktober v. Js. u. erneuert sein Begehren unter Anführung folgender Gründe:
Die weite Entfernung von Unter- u. Ober-Fägschweil, sämmtliche Höfe seien noch weiter von Rüti entfernt, als von Fägschweil u. dieselben alle, sowie Fägschweil selbst, hätten einen bedeutenden Viehstand u. eine Sennerei;
Seit der Volkszählung von 1860 habe sich die Gemeinde Rüti um mehr als 300 Seelen vermehrt u. zählt nun mit ihren 3000 Einwohnern 400 mehr als Bubikon u. 200 mehr  als Dürnten, welche beide Gemeinden auch zwei Salzwaagen hätten.
Da der Regierungsrath das Bedürfniß einer zweiten Metzg durch Ertheilung des betreffenden Patentes im Hinblick auf diese Vermehrung anerkannt habe, so sei dieses Bedürfnis auch mit Bezug auf den Salzverbrauch vorhanden.
C. Die Finanzdirektion bemerkt in ihrer Rekursbeantwortung vom 29. v. Mts., sie müsse an denjenigen Ansichten festhalten, die sie schon in ihrer Rekursbeantwortung vom 18. April 1865 [Fact. C des Regierungsbeschlusses vom 13. Mai] ausgesprochen habe.
Der Regierungsrath
aus den von der Direktion der Finanzen angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen, dagegen der Finanzdirektion überlassen, dem Salzauswäger von Rüti versuchsweise die Errichtung einer Waage in Fägschweil unter seiner Verantwortlichkeit zu gestatten, in der Meinung, daß an letzterm Art mit Ausnahme der Sonn- u. Festtage Salz bezogen werden kann.
II. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der Finanzen. 
