Landrecht Bogner.
Mit Zuschrift vom 21. Juni übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des H[rn]. Friedrich  Aeppli in Riesbach Namens des Herrn Karl Joseph Bogner. Schreiner, von Wörth - Württemberg, geb. 1851, wohnhaft in Riesbach, welcher am 30. April d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Brütten aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 10. Juni beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Karl Joseph Bogner wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Brütten bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten, den Gemeindrath Brütten u. die Directionen der Finanzen &  des Militärs.
