Schreiben d. Reg. v. Schaffhausen betreff. Aufträge an die eidg. Commissarien in Carlsruh wegen Zollverhältnissen.
Mit Schreiben vom 9t. d. M. wünscht die Regierung von  Schaffhausen, daß die hierseitige Regierung ein von ihr gestelltes Ansuchen an den Vorort unterstützen möchte, nach welchem die von München nach Karlsruhe gehenden Eidsgenössischen Kommissarien die geeigneten Schritte gegen eine dort zur Sprache gekommene Aufhebung der bisher für die weißen Schweizerweine noch bestehenden Begünstigungen zu thun hätten.
Nach Anhörung einer von dem Tit. Präsidium gemachten Mittheilung, nach welcher den fraglichen Kommissarien diese Aufträge bereits ertheilt seien, wurde aber beschlossen, hievon lediglich Vormerk zu Protokoll zu machen und davon auch der Regierung von Schaffhausen [l. M. h. T.] Kenntniß zu geben.
