Nachmalige [recte: nochmalige] Abweisung des Friedrich Riß, mit seinem Landrechtsgesuch.
Es hat der Regierungsrath in Sachen, des in Enge wohnhaften Friedrich Riß, Schuster, aus Biberach, im Königreich Baiern, welcher früher mit einem Gesuche um Ertheilung des Landrechtes eingelangt ist, und in deßen Namen Herr Kantonsfürsprech Dr. Schauberg eine nochmalige Petition für den gleichen Gegenstand eingelegt hat, nach Einsicht dieser Eingabe und Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 6. d. M. darüber hinterbrachten Gutachtens,
beschloßen:
1.) Es sei auf dieses Begehren wie solches angebracht worden, gar nicht einzutreten;  
2.) Sei hiervon durch das Statthalteramt Regensberg der Gemeindsvorsteherschaft Raat, welche dem Petenten ihr Bürgerrecht eventuell zugesichert für sich und zu Handen des Petenten unter Beischluß der Akten Kenntniß zu geben.
