Rüksendung d. Auswanderungsbewilligung für Ant. Haussenbichler aus St. Peter in Steyermarkt an die K. K. Oestr. Gesandtschaft.

Iussu Præsidii
Actum den 2. December 1845.
Mit Schreiben [an die Canzlei] vom 29t. v. M. sendet das Statthalteramt Winterthur die ihm übermachte Auswanderungsbewilligung der K. K. Oestr. Regierung für Anton Haussenbichler aus St. Peter in Steyermark, angeblich in Winterthur wohnhaft, mit der Bemerkung zurük, daß Haussenbichler schon seit längerer Zeit nicht mehr in Winterthur sich aufhalte und sein ehemaliger Principal daselbst schon im Oktober einen aus Bremen datirten Brief von ihm erhalten habe, die Anzeige enthaltend, daß er sich dort nach Amerika einzuschiffen gedenke.
Demgemäß wird das fragliche Aktenstük der K. K. Oestr. Gesandtschaft [l. M. h. T] unter Mittheilung dieses Berichtes zurükgestellt.
