Körperverletzung [Ferdinand] Quensel in Uster.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. der vom Statthalteramt Uster mit Zuschrift vom 2. April eingesandten Akten über die von ihm gemäß Art. 4 des eid. Fabrikgesetzes vorgenommene Untersuchung betr. eine von Ferdinand Quensel von Apolda - Weimar, geb. 1842, am 16. Dezbr. 1884 in der Fabrik für elektrisch[e] Apparate von A. Zellweger in Uster, erlittene Köperverletzung;
b. des Gutachtens des eid. Fabrikinspektorates vom 14. Juni;
c. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativen Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der Akten & an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
