Zusicherung e. Staatsbeitrages an die Kchgmde Aeugst für e. Straße 3tr Kl durch das Aeugsterthal.

In Sachen der Kirchgemeinde Aeugst,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Straßenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Aeugst stellt in Zuschrift an den Regierungsrath vom 25 Heumonat d. Js das Gesuch, dass der Gemeinde ein Staatsbeitrag zugesichert werden möchte, für die von dem Bezirksrathe Affoltern beschlossene Strasse 3tr Klasse durch das Aeugsterthal, von der Gemeindsgrenze Hausen durch das Aeugster u. Stalliker Thal bis an die Gemeindsgrenze Birmensdorf unterhalb Sellenbüren, zumal schon die zunächst von der Gemeinde in Ausführung zu nehmende ca 5000 Fuß lange Strecke  dieser Strasse von den Habersaathäusern bis in's s. g. Kloster im Aeugsterthal nach der Berechnung des Hrn Ingenieur Frei kosten werde,
für den Bau		  fcs. 9200.
für Landentschädigung	    “     700.
	zusammen    “   9900.
u. die Gemeinde ohne Unterstützung des Staates bloß aus eigenen Kräften nicht im Stande sei, so große Kosten zu bestreiten.
B. Unter Bestätigung der Angaben des Gemeindrathes empfiehlt das Statthalteramt Affoltern in Begleitschreiben vom 28 Heumonat d. Js das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I.) Der Kirchgemeinde Aeugst wird an die Kosten des ganzen Unternehmens der Erbauung einer Strasse 3tr Klasse durch das Aeugsterthal ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, dass die Größe desselben erst nach Vollendung dieser Straßenbaute u. nur auf eine detaillirte mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin, bestimmt werden soll.
II.) Mittheilung an den Gemeindrath Aeugst  durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
