Abschreibung e. angemeldeten aber nicht eingetragenen Rekurses des [Joachim] Ott in Seen betr. Entvogtigung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joachim Ott, von Gotzenweil - Seen, vertreten durch Advokat Forrer, in Winterthur, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betr. Entvogtigung,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 31. März a. c. ist von Advokat L. Forrer, durch Bachmann unterzeichnet, ein Rekurs gegen einen vom 26. Febr. dat. Beschluß des Bezirksrathes Winterthur in Sachen des wegen Geisteskrankheit bevormundeten J. Ott Ns. des letztern ergriffen worden, ohne weitere Begründung u. mit Gesuch um Fristerstreckung zur Einreichung der Begründung, bis 8. April a. c. Nun ist aber bis heute keine weitere Eingabe erfolgt;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Das Gesuch wird hierorts als erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an Advokat Forrer unter Bezug der Ausfertigungsgebühren u. an den Bezirksrath Winterthur. 
