Petition von Volkentschweil betrf. die Verordnung über die Leibdingsgebühren u. Kostgelder im Spital.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. Februar 1849.]
Unter Berufung auf die Petition von Wädenschweil stellen der Stillstand und die Gemeinde Volkentschweil mit Zuschrift vom 15ten. dieß das Gesuch um Abänderung der Regierungsräthlichen Verordnung betreffend die Leibdingsgebühren und Kostgelder für die Hauskinder und Patienten im Spital.
Es wird verfügt, sei der Petentin durch das Statthalteramt Uster mitzutheilen, es habe der Regierungsrath unter’m 15ten. l. M. auf ähnliche Petitionen anderer Gemeinden hin den in der Beilage enthaltenen Beschluß gefaßt.
Mittheilung an das Statthalteramt Uster unter Beifügung einer Abschrift des dießfälligen Beschlusses vom 15ten. dieß[.]
