Verordnung wegen der Bürgschaftsscheine der Gemeindammänner.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. v. M. Behufs der Vermeidung von Anständen über die Dauer der für die Gemeindammänner ausgestellten Bürgschaftsscheine, beschloßen, es sollen nicht bloß für die ganz neu gewählten, sondern überhaupt für alle bey einer periodischen Erneuerung gewählten Gemeindammänner[,] gleichviel ob sie vorher schon diese Stelle bekleidet, Bürgscheine eingefordert und demnach sämmtliche Bezirksräthe eingeladen werden, wo solches nicht bereits Statt gefunden, von allen durch sie gewählten Gemeindammännern Bürgscheine einzuziehen, und solche nach erfolgter Beglaubigung der Unterschriften und der Habhaftigkeit der Bürgen, an den Rath des Innern ein-  zusenden, auch die Beeidung aller jüngsthin gewählten Gemeindammänner in so fern solche nicht schon vor sich gegangen, beförderlichst zu veranstalten. 
Da dann bey Berathung dieses Gegenstandes Zweifel geäußert worden, wie es rücksichtlich der Bürgschaften für die unter dem Finanzrathe stehenden Caßaverwaltern gehalten werde, so wurde beschloßen, von obiger Verfügung auch dem Finanzrathe zu seinem Verhalte Kenntniß zu geben. 
