Abgew. Gesuch d. kathol. Bevölkerung in Wald, in deren Namen Hr. L. Burgisser um Berücksichtigung bei Verwendung des Rheinauer Stiftsvermögens.
Mit Eingabe vom 20. Mai v. Js. übermittelt und empfohlen durch den Gemeindrath Wald unterm 23. gl. Mts. stellt Herr Leonz Burgisser im Namen der katholischen Bevölkerung in Wald das Gesuch, es möchten, sofern das Klostervermögen von Rheinau theilweise für die Katholiken des Kantons verwendet werden sollte, in den diesfälligen vom Regierungsrathe dem Großen Rathe zu machenden Vorlagen auch die kirchlichen Bedürfnisse der  Katholiken in Wald in Betracht gezogen & letztere bei Repartition der für die katholischen Gemeinden zu verwendenden Summen in angemessener Weise bedacht werden.
Die Petenten führen hiebei an, die katholische Bevölkerung in Wald betrage zwei[-] bis dreihundert Seelen, meistens aus unbemittelten Arbeiterfamilien bestehend, und sei im Jahr 1861 der katholischen Pfarrei Goldingen Kantons St. Gallen zur Pastoration zugetheilt worden. Wegen der großen Entfernung sei aber besonders mit Rücksicht auf den Religionsunterricht für die Jugend das Bedürfniß vorhanden, in Wald selbst eine kirchliche Anstalt einzuführen, da den Petenten nicht zugemuthet werden könne, ihre Kinder im Winter und bei schlechter Witterung über eine Stunde weit in den Religionsunterricht zu schicken.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Sei den Petenten zu erwiedern, daß zur Zeit auf dieses Gesuch nicht eingetreten werden könne.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wald zu Handen der Petenten.
