Beschluß betr. Zustellung der Gesetzessammlung an Behörden u. Beamte.
Da von Seiten a-von-a Gemeindsbeamten der Wunsch kund gegeben worden war, es möchte ihnen die kantonale Gesetzessammlung mit Rücksicht auf die Schwierigkeit der Aufbewahrung einzelner Bogen nicht bogenweise, sondern bandweise zugestellt werden,
so beschließt der Regierungsrath,
in Wiedererwägung seines Beschlusses vom 5. Oktober 1878,
I. Die Gesetzessammlung ist den sub. II. a. 3 bis 11 genannten Amtsstellen & Behörden nicht bogenweise, sondern wie bisher bandweise zuzustellen, es sei denn, daß einzelne Behörden & Beamte bogenweise Zustellung wünschen.
II. Mittheilung an die Staatskanzlei zur Vollziehung. 
