Abgew. Gesuch der Gemeinde Wyla um einen weitern Nachlaß der Kosten der Brücke über den Steinenbach.
In Sachen der Gemeinde Wyla betreffend Gesuch um Nachlaß von Exekutionskosten für eine Brückenbaute,
hat sich ergeben:
A. Bei dem Bau der Kommunikationsstraße durch das Steinenbachthal entstand zwischen den Gemeinden Wyla und Turbenthal darüber Streit, wer die hinterste Brücke über den Steinenbach auf dieser Straße an der Kantonsgrenze zu bauen habe. Gleichzeitig verwendeten sich beide Gemeinden bei der Regierung um Staatsbeiträge an den Bau der benannten Straße.
B. Während des Streites zwischen den Gemeinden wurde aber die fragliche Brücke durch eine Bachanschwellung so beschädigt, daß zu Herstellung des Verkehres ein neuer  Bau sofort nöthig wurde. Da aber keine der Gemeinden den Bau übernehmen wollte, so wurde von der Regierung exekutiv eingeschritten und der Brückenbau auf Unrecht habenden Theils Kosten ausgeführt.
C. Mit Beschluß vom 1 Dezember 1846 bestimmte die Regierung der benannten Gemeinden folgende Beiträge für die Steinenbergthalstra-  ße:
Der Gemeinde Wyla 	a. Frk. 1200. U.
“		“		 Turbenthal	“	1800.
unter dem Vorbehalt jedoch, daß der auf 400 Frk a. W. berechnete Kostenbeitrag für die streitige Brücke von den Staatsbeiträgen bis nach Erledigung des Streites zurückbehalten, mithin einstweilen der Gemeinde Wyla nur a. Frk. 1000, und der Gemeinde Turbenthal nur a. Frk. 1600 ausbezahlt werden.
D. Die Kosten des Brückenbaues stiegen indeß auf Frk. 550.
E. Laut Anzeige des Statthalteramtes Winterthur vom 11 Sept. 1848 wurde der Prozeß über die Pflicht zur Herstellung der betreffenden Brücke zum Nachtheile von Wyla entschieden, und die ganze Brücke somit dieser Gemeinde zugesprochen.
F. Das Straßendepartement verfügte daher die Zahlung der von dem Staatsbeitrage rückständigen 200 a. Frk. an Turbenthal, und beauftragte den Hrn. Bezirksstatthalter Gujer, von der Gemeinde Wyla, nach Abzug der ihr von dem Staatsbeitrage ebenfalls zukommenden Frk. 200 den Ueberschuß der Brückenkosten von 350 Frk. zu beziehen u. einzusenden.
G. Auf dießfälliges Gesuch der Gemeinde Wyla  bestimmte der Regierungsrath ihr einen Beitrag von 200 a. Frk. speziell an den Brückenbau, so daß demzufolge die Forderung an die Gemeinde Wyla sich auf 150 a. Frk. reduzirte.
H. Die Gemeinde Wyla verwendete sich zu wiederholten Malen um Erlaßung auch dieser 150 Frk.
J. Durch Regierungsbeschluß vom 16 April 1849 wurde das Straßendepartement angewiesen, die Forderung an Wyla einstweilen zu suspendiren, durch solchen des Straßendepartements vom 23 Mai 1849 aber die Gemeinde mit ihrem Gesuche abgewiesen.
K. In der neuern Zeit ist das Statthalteramt Pfäffikon von der Finanzdirektion eingeladen worden, die fraglichen Exekutionskosten von der Gemeinde Wyla zu beziehen und einzusenden, und auch die Direktion der öffentlichen Arbeiten hat unterm 23 August d. Js. eine betreffende Verfügung erlaßen.
L. In Eingabe an den Regierungsrath d. d. 11 Sept. d. Js. welche das Statthalteramt Pfäffikon mit Begleitschreiben vom 16 Sept. d. Js. übermittelt hat, stellt nun aber der Gemeindrath Wyla neuerdings das Gesuch, um Nachlaß der noch restirenden mehrerwähnten Kosten im Betrage von a. Frk. 150, oder n. Frk. 218 Rp. 75, zumal die fragliche Brücke, obwohl nur zur Hälfte  die Gemeinde Wyla berührend, demnach für immer ihr durch gerichtliches Urtheil überbunden sei, als Folge der Feststellung der Kantonsgrenze mit Thurgau, und sodann Wyla, obwohl eine kleine und unbemittelte Gemeinde, überdieß noch sechs anderweitige Brücken über den Steinenbach und zwar über die Töß, theils allein, theils in Verbindung mit Turbenthal, sowie neben der Landstraße noch fünf Kommunikationsstraßen zu unterhalten habe.
Der Regierungsrath hat,
da der Gemeinde Wyla an die im Ganzen Frk. 550 a. W. betragenden Kosten der Brückenbaute bereits Frk. 400 nachgelaßen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Sei das Gesuch der Gemeinde Wyla um einen weitern Nachlaß abgewiesen.
II. Mittheilungen an dieselbe durch  das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
