Entschädig. a Hrn. Bebie f. Verwaltung der Hochbau- & Schanzenkassa & an Hrn. Frei f. Verwalt. der Straßen- & Bergwerkskassa pro 1856.
Der Regierungsrath, in Vollziehung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 29. Septbr. 1855, betreffend Uebertragung der früher durch Herrn Sekretär Vogel besorgten Kassageschäfte  an die Herrn Bebie, ersten Kanzlisten der Direktion der öffentlichen Arbeiten und an Herrn Frei, Gehülfen des Staatskassiers und gestützt auf die in dem Beschlusse vom 29. Dezember 1855 enthaltenen Auseinandersetzungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten und der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Herrn Bebie, ersten Kanzlisten der Direktion der öffentlichen Arbeiten, wird für Verwaltung der Kassen und Rechnungsstellung für den Hochbau und das Schanzenwesen während des Jahres 1856 eine Entschädigung von Frk. 500 verabreicht.
II. Dem Herrn Frei, Gehülfen des Staatskassiers, wird für Verwaltung der Kassen und Rechnungsstellung über Straßen- und Wasserbau und das Bergwerksregale, sowie für den Bezug der Taxe von Hunden und dießfällige Rechnungsstellung während des Jahres 1856 eine Entschädigung von Frk. 650 verabreicht.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
