Waffenplatzkommission Kaufvertrag mit ders. üb. d. ehemal. Meiersche Hauswesen a./d. Wollishofer-Allmend.
Die Militärdirektion berichtet:
Auf der bisherigen Wollishofer-Allmend unterhielt Hr. Boßhard im Muggenbühl auf  seinem unmittelbar anstoßenden Grundeigenthum eine größere Cantine, in der die dort kantonirenden Truppen ihren Imbis einnehmen und ihren sonstigen Bedarf an Erfrischungen fanden. Außerdem existirte unweit davon eine weitere einem Hrn. Meier gehörende Wirthschaft, so daß in dieser Richtung für alle Bedürfnisse gesorgt war.
War auch die Cantine in dem vorgelegten Waffenplatzerweiterungsprojekt zum Versetzen vorgesehen, so nahm die Direktion mit Rücksicht auf die gute Rendite, die diese Anlage dem Besitzer einbrachte, bestimmt an, daß letzterer dieselbe in eigenen Kosten dislociren und den status quo wieder herstellen werde, zumal dies nur ihm als alleinigem Grundbesitzer in dort möglich war. Unter solchen Verhältnissen glaubte die Direktion auch von kleineren Stallräumen absehen zu können, weil der gleiche Eigenthümer in der Nähe eine größere Scheune besaß und gerne die Unterbringung einiger Offizierspferde gestattete. Anders machte sich dieses Arrangement in der Ausführung. Die Erben des inzwischen verstorbenen Besitzers im Muggenbühl sind nicht gewillt, die bestehende Cantine länger fortzusetzen und  so blieb der Waffenplatzkommission nichts übrig, als dieselbe selbst anzukaufen und zwar zu einem Preise, der den ausgelegten Erstellungskosten von Fr. 15,000 völlig gleichkam. Ebenso konnte dieselbe sich nur in den Besitz des Meier’schen Eigenthums dadurch bringen, daß sie sich ebenfalls zur Uebernahme des Gesammtareals um den Preis von Fr. 38,000 verstund. Letztere Realität besteht aus einem Fr. 17,000 assekurirten Wohnhause, einer Fr. 3000 gewertheten Scheune u. ca 5 Jucharten Baumgarten, von denen ca 28,000 [Quadratfuß] zu den Gebäuden als Umgelände abgegrenzt sind, alles Uebrige aber zum Waffenplatze fällt. Die Waffenplatzkommission hatte der Direktion diese Erwerbung längst zum Kaufe angetragen und wurde die letztere von Offizieren und Instruktoren von allen Seiten bestürmt, auf diese Aquisition zu dem proponirten Preis von Fr. 22,000 einzutreten. Die Direktion – obgleich sie die Nothwendigkeit dieses Besitzes wol einsah – konnte im Momente sich nicht dazu entschließen, diese zu beantragen, weil sie hoffte, später um mehrere Tausend Franken billiger doch in den Besitz des Verlangten zu kommen. Die  Waffenplatzkommission schritt nach diesen Verkaufsversuchen zu einer Verpachtung fraglicher Realität, erhielt ganz unbegreifliche Offerten, zog aber vor, einem anerkannt soliden Wirthe dieselbe pro 1874 à Fr. 1000, pro 1875 à Fr. 1100 zu verpachten [vide Abschrift des Vertrages]
Die Waffenplatzkommission ist nunmehr auch in der Lage, die Cantine möglichst rasch zu deplazieren, offerirte dieselbe auch dießseitiger Stelle wieder zum Ankaufspreise [Fr. 15,000], eventuell bei Mitübernahme von Cantine und Meier’sches Hauswesen diese Realitäten um Fr. 35,000 zu erlassen, mit dem Beifügen, daß bereits Liebhaber da seien, die ihr den ausgelegten Betrag voll vergüten würden [vide Beilage No 3].
Mit Rücksicht darauf, daß die Versetzung der Cantine nach einer Berechnung des Hrn. Baumeister Staub ca Fr. 7000 kosten würde, hat die Direktion mehrfach versucht, günstigere Bedingungen für diese Erwerbungen von der Eigenthümerin zu erzielen, jedoch ohne Erfolg und sie entschloß sich endlich, eventuelle Kaufverträge in den proponirten Richtungen zu vereinbaren. Unter obwaltenden Verhältnissen, namentlich durch Verlust der bisherigen verfügbaren  Stalleinrichtungen etc. glaubte die Direktion nothgedrungen, auf die Erwerbung der eint oder anderen Realität eintreten zu sollen, zumal ihr sonst alle passende Gelegenheit entgehe, sich für andere geldfressende Zuthaten auf dem Exerzierfeld in dieser Richtung wieder einigermaßen zu entschädigen und einen Anschluß für die Küchen- und Abtrittbauten, sowie für die Brunnenplacirung zu finden.
So sehe die Direktion auch die Vortheile, die eine größere gedeckte Lokalität bei schlechtem Wetter für den Unterricht bietet, zu schätzen weiß, so kann sie in Anbetracht der großen Opfer, die hiefür nöthig sind, sich nicht dazu entschließen, die Uebernahme der Cantine und des Meier’schen Heimwesens zu beantragen, sondern hält dafür, es sei besser, die Erwerbung der Erstern der Privatspekulation zu überlassen und sich auf den Ankauf des Letztern zu beschränken, das durch zwei große Wirthsstuben einen schönen Raum für unsere Truppen bietet, die Unterbringung von ca 15–20 Pferden in der Scheune zuläßt, auf dem Heuboden die sonst nöthigen Magazinräume sich finden, im Hofraume unter schattigen Bäumen auch einer größeren Zahl von Truppen der Aufenthalt ermöglicht ist  und überdies einen annehmbaren Zins vom aufgewendeten Kapital abwirft.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem von der Militärdirektion mit der Waffenplatzkommission abgeschlossenen Kaufvertrage über das Meier’sche Heimwesen auf der Wollishofer-Allmend wird die Genehmigung ertheilt, von der Erwerbung der Boßhardschen Cantine aber abstrahirt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
