Schreiben an die Reg. v. Aargau betr. die Einwerfung des Brückenkopfs bei Ottenbach.
Mittelst Weisung d. d. 22. Mai wird von dem Kriegsrathe berichtet, er habe seinerzeit auf das Gutachten des Commandos des Geniecorps betreffend Beibehaltung des Brückenkopfs bei Ottenbach, von der Militärbehörde des h. Standes Aargau die Bewilligung zu Abhaltung von Uebungen der hiesigen Genietruppen auf dortigem Gebiete sowie die Zustimmung für Veranstaltung von gemeinschaftlichen Uebungen der beidseitigen Genietruppen nachgesucht und erhalten. In Folge dessen sei Herr Oberstlieutenant Diezinger unterm 8ten April beauftragt worden, mit den Zürcherischen Angehörigen, welche in der Nähe dieses Brückenkopfs auf aargauischem Gebiete Land besitzen in Unterhandlung treten und  das Resultat derselben einzuberichten, um auf Grundlage dieser Mittheilung dem Regierungsrathe weitere Anträge über dessen Beibehaltung oder Nichtbeibehaltung hinterbringen zu können. Laut dem Bericht des Herrn Oberstlieutenant Diezinger gehen nun die Forderungen der Corporationsgemeinde Ottenbach dahin, daß der Staat entweder die Unterhaltung des Reußufers längs dem Brückenkopf übermachen oder auf das ca 11/4. Juchart große Stücke Land 400. Frkn. bezahle und im einen wie im andern Fall der Corporation das Benutzungsrecht zusichern.
Da nun das fragliche Land beinahe keine Ertragsfähigkeit besitze, sich somit die gemachten Anforderungen als zu hoch herausstellen und der Brückenkopf in seiner jetzigen Form nicht belassen werden könnte, weil der innere Raum zu beschränkt und die Profile zu schwach seien, bei größerer Ausdehnung aber auch noch Privatland in Anspruch genommen werden mußte, wodurch die Kosten noch bedeutend gesteigert würden- und da es überhaupt ungewiß sei, ob in Folge der neuen eidg. Militärorganisation jemals Genietruppen auf diesen Punkt zu Uebungen zusammenberufen werden, so finde sich sowohl das Geniecommando als der Kriegsrath veranlaßt auf Einwerfung des Brücken-  kopfs anzutragen.
Nach Anhörung dieser Berichterstattung hat der Regierungsrath 
beschlossen:
I. es ist die Einwerfung des Brückenkopfs bei Ottenbach genehmigt, der Kriegsrath beauftragt, die zur Vollziehung dieses Beschlusses erforderlichen Anordnungen zu treffen und der Finanzrath angewiesen, den von der Eidgenossenschaft zu diesem Zweck ausgesetzten und bezogenen Betrag zur Verfügung des Kriegsrathes zu stellen.
II. Ist hievon der Regierung von Aargau für sich und zu Handen der dortigen Militärcommission von diesem veränderten Entschlusse und den Gründen desselben Kenntniß zu geben. [l. M. h. T]  
