Erledigung des Rekurses des Gemeindrathes Enge, betreffend die Wegweisung der Gebrüder Rohmer und Dr Widmann.
Der Regierungsrath hat auf eine Eingabe des Gemeindrathes Enge d. d. 26. November d. J. in welcher dieselbe um Erledigung des Rekurses des Gemeindrathes vom 22. Juli gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend die Wegweisung der Gebrüder Rohmer und des Dr Widmann einkommt
mit Rücksicht darauf, daß wie berichtet wird, dem Schreiber des Gemeindrathes bereits von der Canzlei des Rathes des Innern eine Abschrift des betreffenden Beschlußes zugestellt worden ist, und mithin der Gemeindrath von der Erledigung des Geschäftes und der Art und der Weise derselben bereits Kenntniß erhalten haben sollte
beschloßen:
Sei der Gemeindrath Enge auf die fragliche Abschrift verwiesen und hiervon demselben Kenntniß gegeben.
