Vermiethung d. Zeughäuser an den Bund.
Die verordnete Kommission berichtet:
Nach vorgenommenem Augenscheine ist die Möglichkeit vorhanden, ein Privatgeleise von dem Vorbahnhofe aus entweder durch die Sonnen- oder Eisgasse zu den Zeughäusern zu erstellen, immerhin aber nöthig, vorerst die Unterhandlungen theils mit der Bahngesellschaft, theils über nöthig werdende Expropriationen nach techni-  scher Bearbeitung der bezüglichen Projekte einzuleiten und durchzuführen. Hiefür ist eine geraume Zeit nöthig und mit Rücksicht auf das Drängen des eid. Depots wegen Besitznahme überflüssiger Zeughausräume deßhalb angezeigt, über die Abtretung eines Theils derselben an jenes jetzt schon einen Entscheid zu fassen.
Die Kommission hat sich bei gleichem Anlaße überzeugt, daß eine Vermiethung der auf rechtem Ufer der Sihl befindlichen Zeughausräume für eid. Zwecke zulässig ist, indem nach Mittheilungen der Militärdirektion beziehungsweise der Zeughausdirektion eine so weit gehende Dislokation von Geschützen und Kriegsfuhrwerken seitens der Eidgenossenschaft in diese Räume aus den jetzigen auf linkem Ufer eintrete, daß für das projektirte Salzmagazin in eint oder anderer Weise hinreichend Platz geschaffen werden kann.
Ohne deßhalb zur Zeit schon eine bestimmte Vorlage für diese Verlegung des Salzmagazins machen zu können, ist die Kommission der Ansicht, daß man auf weitere Unterhandlungen mit dem eid. Militärdepartement betreffend Vermiethung der überflüssigen Zeughausräume eintrete und darnach strebe, die eid. Depots möglichst zu isoliren & namentlich davon abstra-  hire, in dem einen Magazin das Erdgeschoß für eid. Zwecke zu vermiethen, den darüber angebrachten Boden aber der kantonalen Benutzung vorzubehalten. Wenn eine Räumung des auf dem obern Zeughause rechts an der Sihl stationirten Fremdenmagazins vorgenommen wird und eine Unterbringung dieser Vorräthe auf den unermeßlichen Kasernen-Dachböden oder im Souterrain stattfinde – was möglich – so ist dieser Zweck erreicht. Im Nothfalle wären die obern Böden im großen Zeughause wenigstens zum Theil hiefür ebenfalls disponibel zu machen.
So vorgegangen bliebe das Zeughausquarré unterhalb der Kaserne ganz in Händen der kantonalen Zeughausverwaltung und es würden dagegen die beiden Lokalitäten vis-a-vis den Militärstallungen zu eid. Zwecken verfügbar.
Bezüglich der Höhe der Miethzinsforderungen ist zu berücksichtigen, daß der eine Raum bisher schon um Frk. 2750 zum gleichen Zwecke der Eidgenossenschaft vermiethet war und daß eine Reduktion dieses Miethzinses gar nicht angezeigt ist, wol aber eine Erhöhung. Die eid. administrative Kriegsverwaltung, die dafür Fr. 4600 anbietet, mag allerdings in Freiburg 1/4 Stunde von der Stadt entfernt, Gelegenheit gefunden haben, aus  einer Konkursmasse Räume ohne eingebaute Dachräume zu niedrigem Zins pr [Quadratfuss] zu miethen; dagegen bezahlt sie in Bern für einen ähnlich unsern Räumen erstellten Zeughaustheil mit Kniestock und 13,500 [Quadratfuss] Grundfläche rund Fr. 4000.
Die Zeughäuser rechts an der Sihl messen nun jedes für sich ebenfalls ca 13,000 [Quadratfuss], sind also unwesentlich kleiner, als dasjenige in Bern und es muß eine Miethzinsforderung von Fr. 3500 per Jahr & Raum oder also Frk. 7000 für beide als billig erscheinen, wenn die örtliche Lage von Zürich & Bern, sowie die Möglichkeit einer anderweitigen Verwerthung da und dort ins Auge gefasst wird und wodurch allerdings erheblich höhere Reinerträge dieser Gebäude sich erzielen ließen. Wie in Bern würde in Zürich selbstverständlich die Versicherung der Gebäude und deren Unterhalt auch zu Lasten des Staates fallen, ein Faktor mehr zur Unterstützung einer auf dieser Höhe gehaltenen Forderung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Dem eid. Militärdepartement werden die auf dem rechten Sihlufer befindlichen  Zeughausmagazine mit den darüber angebrachten Dachböden, je ca. 1170m [sic!] Grundfläche haltend miethweise zur Verfügung gestellt gegen eine jährliche Miethzinsentschädigung von Fr. 7000.
II. Mittheilung an dasselbe unter Aufnahme der die Höhe des geforderten Miethzinses begründenden Faktoren & an die Militärdirektion.
