Glattkorrektion im Gemeindsbanne Bülach, Abweisung.
In Sachen der Gemeinde Bülach,
betreffend Gesuch um Ausführung der Glattkorrektion im Gemeindsbanne Bülach,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 4. Mai d. Js. berichtet der  Gemeindrath Bülach, es habe die dortige Gemeindeversammlung am 29. April beschlossen, beim Regierungsrath die nöthigen Schritte zu thun, damit die im Gemeindebann Bülach noch fehlende Korrektion der Glatt zwischen dem Bämingerwuhr & der Glattbrücke im Einfang als dringlich erklärt und die baldige Inangriffnahme beschlossen werde.
Veranlaßung zu diesem Gesuch war eine Verfügung vom 4. April d. Js., durch welche der Gemeindrath Bülach in Erneuerung einer frühern Verfügung vom 3. August 1882 aufgefordert wurde, auf der in Frage kommenden Flußstrecke zwei angegriffene Uferstellen beförderlichst zu verbauen, ebenso die Glattbrücke in den Herrenwiesen auszubessern. Dabei hatte es nur die Meinung, daß der Gemeindrath für provisorischen Schutz der Anbruchstellen so lange sorge, bis die eigentliche Korrektion dieser Glattstrecke stattfinden werde, während derselbe umgekehrt die Arbeit schon jetzt als Korrektionsarbeit behandelt wissen will.
B. Die Wasserbauinspektion spricht sich bezüglich der Dringlichkeit der fraglichen Korrektion folgendermaßen aus:
Das Wiesenthälchen zwischen der Brücke im Einfang & Hochfelden, das von verschiedenen Glattwuhren aus bewässert wird, hat durch die  bisherigen Hochwasser wenig gelitten, wenn auch bisweilen Ueberfluthungen stattgefunden haben. Eine durchgreifende Korrektion der Glatt ist nur mit Beseitigung der alten & Erstellung neuer Wässerungswuhren nebst bezüglichen Kanälen & nur mit großem Kostenaufwand möglich. Das Projekt ist bereits abgesteckt & nivellirt & kann bald mit allen Detail [sic!] vorgelegt werden.
Die Ausführung erscheint aber nicht sehr dringend, wenigstens nicht in dem Maße, wie andere Strecken an der Glatt namentlich im obern Glattgebiet & wäre es wol verfrüht, jetzt schon die Inangriffnahme der von Bülach vorgeschlagenen Glattstrecke zu bestimmen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten schließt sich hinsichtlich der Dringlichkeit der von Bülach gewünschten Korrektionsarbeiten den Ausführungen der Inspektion an. Auch wird das Büdget der Flußkorrektionen für das kommende Baujahr 1883/84 ohnehin außerordentlich belastet, weil an den bereits pro 1882/83 büdgetirten sehr dringlichen Baukosten bei Hochfelden & zwischen Glattbrugg & Wallisellen wegen Expropriationshindernissen & andauernd großem Wasserstand nur wenig geleistet werden konnte. Jedenfalls ist die Glattkorrektion  vorerst bei Hochfelden zu vollenden, bevor auf Gebiet von Bülach begonnen werden kann, was erst nächstes Jahr eintreten wird.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Bülach kann zur Zeit nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an denselben.
