Konsumverein Horgen. Genehmig. d. revid. Statuten.
Mit Zuschrift vom 16. d. Mts. übermittelt Hr. J. Schäppi, Präsident des Konsumvereins Horgen die unterm 7. gl. Mts. abgeänderten Statuten dieses Vereins & sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
in Vollziehung des § 22 des privatr. Gesetzbuches,
beschlossen:
I. Es wird den abgeänderten Statuten des Konsumvereins Horgen die Genehmigung ertheilt.
II. Von den neuen Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Doppel ist im Archiv der Handelskammer aufzubewahren & das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften  oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an den Konsumverein Horgen & an die Direktion der Finanzen.
