Hr. [Friedrich] Scheuchzer in Bülach, Entlassung dess. v. d. Stelle d. Bez. Arztes d. Bez. Bülach.
Herr Bezirksarzt Friedrich Scheuchzer in Bülach sucht mit Schreiben vom 30. Jenner in Folge des schwurgerichtlichen Urtheils vom gleichen Datum, durch welches Buchdrucker Haager in Bülach des Vergehens der Amtsehrverletzung gegenüber Hrn. Bezirksarzt Scheuchzer nicht schuldig erklärt u. daher freigesprochen wurde, um Entlassung von der Stelle eines Bezirksarztes des Bezirkes Bülach nach.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Medizinaldirektion,
beschließt:
I. Sei Hrn. Friedrich Scheuchzer M. Pr die Entlassung von der Stelle eines Bezirksarztes des Bezirkes Bülach auf den Zeitpunkt der Wiederbesetzung der Stelle unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.  
II. Mittheilung an Hrn. Bezirksarzt Scheuchzer u. an die Direktion der Medizinalangelegenheiten mit der Einladung sofort die nöthigen Anordnungen behufs Wiederbesetzung der erledigten Stelle zu treffen.
