Einleitung zu Berathung der Frage über Beybehaltung oder Aufhebung des Fortificationswesens.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe am 28. v. M. erlaßenen Beschlußes, durch welchen dem Regierungsrathe die Petitionen in Betreff der Festungswerke und des groben Geschützes zur Berathung und Berichtserstattung überwiesen sind, wurde (mit Mehrheit) beschloßen, dieselben in Gewärtigung der bey dem Kriegsrathe über diesen Gegenstand bereits in Bearbeitung liegenden gutächtlichen Anträge einstweilen ad acta zu legen, zugleich aber diese Behörde einzuladen, daß sie solche dem Regierungsrathe unfehlbar in der dritten Woche des gegenwärtigen Monaths einbringe. 
Eine Minderheit wollte bereits heute eine Special-Commißion über diesen Gegenstand niedersetzen. 
