Staatsbeitrag an Wuhrenbachkorrektion in Birmensdorf.
In Sachen der Gemeinde Birmensdorf,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an die Kosten einer Gewässerkorrektion II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 10. Oktober 1879 und 24. September 1880 sucht der Gemeindrath Birmensdorf um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die auf  Fr. 8464 ansteigenden Kosten der Korrektion des sog. Wuhrebaches [sic!] nach, und verweist dabei zur Begründung auf die schlimme ökonomische Lage der Gemeinde und namentlich auf den derselben durch das Hochwasser zugefügten Schaden im ungefähren Betrage von Fr. 15,000.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
In Beleg No 8 der eingereichten Rechnung sind Fr. 50 verrechnet für Arbeiten, welche nicht zur Bachkorrektion gehören. Im Uebrigen ist die Rechnung richtig & mit den [nachträglich eingesandten] Belegen in Uebereinstimmung.
Die Korrektionsarbeiten sind im Allgemeinen kunstgerecht und solid erstellt; nur am linken Ufer ist eine Strecke weit die Erdböschung etwas zu steil, und muß dafür Sorge getragen werden, daß dieselbe nicht ins Bachbett hinabrutsche.
Was nun den verlangten Staatsbeitrag betrifft, so ist zu berücksichtigen:
Unterm 4. Juli 1878 hat der Gemeindrath Birmensdorf das Gesuch an den Regierungsrath gestellt, es möchte der dortigen Gemeinde auf Abrechnung an einen allfällig später zu verabreichenden Staatsbeitrag an die Rekonstruktionsarbeiten ein zweckentsprechender Vorschuß verabfolgt werden und der Regierungsrath hat in Würdigung der besondern schwierigen Umstände unterm 4. Dezember 1878 diesem  Gesuche durch Verabreichung eines Beitrages von Fr. 3000 entsprochen. Die damals erlaufenen Kosten für Rekonstruktionsarbeiten betrugen Fr. 5910. Hiezu kommen nun neuerdings laut eingereichter Rechnung Fr. 8414, zusammen also 14,324. Bei Straßenbauten II. Klasse kommt für Birmensdorf die Quote 292 zur Anwendung. Bemißt man den Gesammtstaatsbeitrag nach diesem Maßstabe, so ergibt sich eine Summe von Fr. 4182, oder rund Fr. 4200. Wird davon der bereits ertheilte Beitrag von Fr. 3000 abgezogen, so bleibt als weiterer Beitrag noch die Summe von Fr. 1200.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Birmensdorf wird an die Kosten der Wuhrebachkorrektion ein Staatsbeitrag von Fr. 1200 auf den Conto für Flußkorrektionen, Gewässer II. Klasse, bestimmt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Birmensdorf unter Rückstellung der Rechnung nebst Belegen & der technischen Vorarbeiten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
