Wasserrechtsertheilung an [Heinrich] Egli, in Schwamendingen & Bestimmung des Wasserzinses.
In Sachen des Herrn Heinrich Egli, Stiftenfabrikanten in Schwamendingen
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Zürich d. d. 25 Jenner d. Js stellt Petent das Gesuch, es möchte ihm als nunmehrigen Besitzer des mit Urkunde vom 16t Herbstmonat 1854 dem Ulrich Meier zu Betreibung einer Schleife bewilligten Wasserrechtes gestattet werden, dieses für eine Stiftenfabrik zu benutzen.
B. Dieses Projekt wurde nach Vorschrift im Amtsblatt vom 5 Hornung d. Js publicirt & es sind gegen dasselbe keine Einsprachen erfolgt;
C. Mit Eingabe vom 10 Mai d. Js machte sodann Hr. Egli der Direktion der öffentlichen Arbeiten bekannt, daß er das erwähnte Wasserwerk als vollendet betrachte, somit der Wasserzins bestimmt werden könne;
D. Hr. Kreisingenieur Hüni berichtet unterm 2 Juni, daß sich bei der auf den 27 Mai angeordneten Untersuchung ergeben habe,  dass die Anlagen den Bestimmungen der Urkunde vom 16t Herbstmonat 1854 entsprechen, mit Ausnahme der Auffassung des Wassers im Thalbache; es sei nämlich der ursprüngliche Besitzer des Wasserrechts, Ulrich Meier, insofern von der Bedingung 2 abgewichen, als er das Wasser nicht von der vorgeschriebenen Stelle der Bachsohle aus, sondern aus dem neben dem Bache liegenden Feuerweier der Gemeinde Schwamendingen jedoch mit Einwilligung des Gemeindraths, bezogen habe; da nun aber der gegenwärtige Besitzer des Wasserrechtes der Gemeinde den Weier förmlich abgekauft, so könne diese Abweichung von der Urkunde zugelassen werden. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht sei der Bezug des Wassers aus dem Weier vollkommen zuläßig & mit Rücksicht auf die Feuerpolizei habe die Gemeinde für das Nöthige gesorgt. Die Wasserkraft betrage: 0,3627 Einheiten & demnach die Maaßeinheit zu Frk. 7. 29C gerechnet, der Wasserzins fcs. 2. 64, wobei eine kleine Reduktion eintrete. Das Werk endlich sei letzten Herbst in Gang gesetzt worden, es dürfe somit der Zins vom 1 Oktober 1857 an gerechnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –  
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Egli, Stiftenfabrikant in Schwamendingen, als Besitzer des mit Urkunde vom 16 Herbstmonat 1854 dem Ulrich Meier ertheilten Wasserrechtes am Dorfbache daselbst, wird in theilweiser Abänderung dieser Urkunde die Bewilligung ertheilt, das Wasser des Thalbaches aus dem von der Gemeinde erkauften Feuerweier, anstatt von der Sohle der Hüttenwegbrücke zu beziehen & das Wasserrecht zu Betreibung einer Stiftenfabrik anstatt der ursprünglich bewilligten Schleife zu benutzen in der Meinung jedoch,
1)
dass in der mehrerwähnten Urkunde vom 16t Herbstmonat 1854 die Bedingung 2 ganz & die Bedingungen 4 & 7 insoweit wegfallen, als sie nicht mehr im Einklang mit der gegenwärtigen Bewilligung stehen;
2)
dass die übrigen Bedingungen in Kraft bleiben;
3)
dass Hr. Egli rücksichtlich der Benutzung des Feuerweiers auf den mit der Gemeinde Schwamendingen abgeschlossenen Vertrag verwiesen sei.
4)
dass, falls das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen sollte, hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniss zu geben sei.  
II. Der Wasserrechtsbesitzer hat an den Staat einen jährlichen Wasserzins von Frk. 2. 65C & zwar das erste Mal mit 1 Weinmonat 1858 zu entrichten.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll als Nachtrag der Urkunde vom 16 Herbstmonat 1854 beigefügt werden.
IV. Hr. Egli hat die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten, der Direktion der Finanzen, der Notariatskanzlei Schwamendingen & d. E. zur Eintragung des Wasserzinses ins Notariatsprotokoll (an beide letztern im Auszug) & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten Kenntniss gegeben.
