Schreiben des schweiz. Konsulats in Bordeaux betr. die Verlassenschaft des H[errn] Heinr. Steiner v. Winterthur.

Præsidial-Verfügungen.
Actum den 18. August. 
In Erwiederung der hierseitigen Zuschrift vom 19. p., betreffend die Verlassenschaft des Herrn Heinrich Steiner von Winterthur, übersendet das schweizerische Konsulat in Bordeaux unterm 13. dieß nachstehende Aktenstücke:
1.)
Geburtsschein des Salomon Steiner von Veltheim, geb. den 2. März 1784.
2.)
Kopulationsschein des Salomon Steiner, verehelicht den 5. September 1818 mit Jungfrau Guillem, von Paris.
3.)
Geburtsschein des Stephan Ernst Philibert Steiner, geb. 18. Juli 1819, Sohn des Salomon und seiner Gattin Louise Maria Therese Eulalia Guillem.
4.)
Geburtsschein des Joh. Adrian Steiner, geb. den 13. Juli 1824, Sohn des Salomon und seiner Gattin M. T. Guillem.
5.)
Todschein des Salomon Steiner, gest. den 24. April 1848 zu Versailles, zugleich den Tod seiner Gattin konstatirend.
Zugleich übermittelt das Konsulat eine Reihe von Auszügen aus der Korrespondenz des Herrn Adrian Steiner mit seinen Verwandten in Winterthur, welche als Beweis dienen sollen, daß die letztern die Verwandtschaft und Erbsberechtigung der beiden Söhne des Salomon Steiner früher nie bezweifelt haben.
Es wird verfügt:
Es ist dieses Schreiben nebst den Akten dem Statthalteramt Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Veltheim gegen Empfangsbescheinigung zuzustellen. 
