Bez. Rath Hinweil; Wegleitung betr. Begehren d. Ziv. Gemde Ettenhausen wegen Taxation des Vermögens außer d. Gemde wohnender Steuerpflichtiger.
Der Bezirksrath Hinweil bring dem Regierungsrathe zur Kenntniß, es habe eine Zivilgemeinde des dortigen Bezirkes an den Bezirksrath das Gesuch gestellt, er möchte gemäß den Bestimmungen von § 137, litt. b des Gemeindegesetzes eine Taxation des liegenschaftlichen Besitzstandes von auswärts wohnenden Steuerpflichtigen vornehmen. Der betreffende Gemeindrath, zur Berichterstattung eingeladen, habe erklärt, es seien diese Taxationen bisher nur auf Gebäude und den größern Grundbesitz beschränkt geblieben und dieses Verfahren sei gleichmäßig von allen umliegenden Gemeinden gehandhabt worden; ein weiteres Vorgehen erscheine ihm nicht nur als ein sehr schwieriges, sondern als ein gehässiges und knorziges. Der Bezirksrath halte seinerseits dafür, daß allerdings eine strenge Durchführung der erwähnten Gesetzesbestimmungen zu Schwierigkeiten  führen werde, und stehe darüber an, ob die Steuerkommission oder der Gemeindrath die fraglichen Taxationen vorzunehmen habe, so daß er sich veranlaßt sehe, um Wegleitung in dieser Angelegenheit einzukommen.
Es kommt in Betracht:
Bisher ist § 137, litt. b. so aufgefaßt worden, daß die Gemeinden zwar ein Recht haben, das Grundeigenthum in der Gemeinde, welches außerhalb derselben Wohnenden gehört, zu besteuern, daß sie aber nicht verpflichtet seien, auf dasselbe zu greifen. Es geht dieß namentlich aus dem Schlußsatze des § 9 der allerdings nunmehr aufgehobenen Verordnung des Regierungsrathes vom 19. Jenner 1867, betr. Besteuerung des liegenschaftlichen Vermögens in den Gemeinden, hervor.
Es ist auch ganz zweckmäßig, wenn den Gemeinden überlassen wird, von der ihnen durch § 137, litt. b. eingeräumten Steuerbefugniß Gebrauch zu machen oder nicht. In manchen Fällen mag es insbesondere in landwirthschaftlichen Gegenden angezeigt sein, im Einverständniß mit den Nachbargemeinden auf die Einnahmen aus der Besteuerung von Grundeigenthum auswärts Wohnender zu verzichten, weil diese Einnahmen ungefähr ebenso große Verluste entgegenständen, welche aus der Abschreibung von Steuerkapital zu Gunsten anderer Gemeinden erwachsen  würden. Dazu kommt, daß die Verhandlungen betreffend die Zu- & Abschreibungen im Steuerregister sehr zeitraubend, mühsam und kostspielig werden können.
Wie aus der Berichterstattung des Gemeindrathes Wetzikon hervorgeht, hat derselbe im Einverständnisse mit den umliegenden Gemeinde sich darauf beschränkt, Gebäude und größern Grundbesitz auswärts Wohnender zur Besteuerung in der Gemeinde Wetzikon heranzuziehen. Es stimmt dieß wiederum insofern mit der oben zitirten Verordnung von 1867 überein, als nach § 3 derselben, bezw. nach dem Gemeindegesetze von 1866, Grundstücke, auf welchen keine Wohn- & Gewerbsgebäude standen, und ebenso Gemeinde- & Korporationswaldungen nur einer reduzirten Steuerleistung unterworfen waren.
Ein wol zu beachtender Unterschied zwischen dem Gemeindegesetze von 1866 & demjenigen von 1875 besteht darin, daß nachdem erstere in den Gemeindeversammlungen auch die Besitzer von Wohn- & Gewerbegebäuden stimmberechtigt sind, welche nicht in der Gemeinde wohnen, jedoch an die Gemeindelasten beizutragen haben & Schweizerbürger sind. Mit dem Inkrafttreten des gegenwärtig geltenden Gemeindegesetzes ist dieses Stimmrecht dahingefallen. Um so unbilliger wäre es nun, wenn man nach dem Wegfalle des korrespondirenden Stimmrechtes die Steuerpflicht betr. das Grundeigenthum außerhalb der Gemeinde wohnender  Personen in ausdehnendem Sinne zur Geltung bringen wollte.
Was nun die Anwendung von § 137, litt. b. auf die Steuerverhältnisse der Zivilgemeinde Ettenhausen betrifft, so ist klar, daß letztere Gemeinde nicht selbstständig vorgehen kann. Sie ist verpflichtet, sich an die Taxationen im Steuerregister der politischen Gemeinde zu halten. Es steht aber den Stimmberechtigten jener Zivilgemeinde frei, sich an die Versammlung der politischen Gemeinde zu wenden und von ihr eine definitive Schlußfassung zu erwirken.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist der Zivilvorsteherschaft Ettenhausen zu erwiedern, daß die dortige Zivilgemeinde sich bei der Erhebung von Steuern an das Steuerregister der politischen Gemeinde zu halten habe, so lange nicht die Versammlung der politischen Gemeinde, welche sowol auf dem Motionswege, wie durch den Gemeindrath veranlaßt werden könne, sich hierüber auszusprechen, ein von dem jetzigen abweichendes Verfahren gutzuheißen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wetzikon, an die Zivilvorsteherschaft Ettenhausen & an den Bezirksrath Hinweil.
