Aktiengesellschaft f. Uhrenfabrikation in Winterthur. Genehmig. ihrer Statuten.
Mit Begleitschreiben vom 21. Okt. d. Js. legt das Gründungskomite der Aktiengesellschaft für Uhrenfabrikation in Winterthur die von dieser Gesellschaft unterm 12. gl. Mts. festgesetzten Statuten vor, & sucht um deren Genehmigung nach, mit dem Bemerken, daß das Aktienkapital zur Stunde schon so gut wie vollständig gezeichnet sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Direktors der Finanzen & der Handelskammer,
in Anwendung des § 22 des privatr. Gesetzbuches,
beschließt:
I. Den Statuten der Aktiengesellschaft für „Uhrenfabrikation“ in Winterthur wird die Genehmigung ertheilt.
II. Von diesen Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Doppel ist sodann im Archiv der Handelskammer aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zurück zustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beige-  setzt & nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
IV. Mittheilung an die Aktiengesellschaft für „Uhrenfabrikation“ in Winterthur & an die Direktion der Finanzen.
