Schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris. Beitrag für 1873.
Die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris übersendet ihren 53., das Geschäftsjahr vom 1. April 1872 bis 31. März 1873 umfassenden Rechenschaftsbericht, aus welchem sich ergibt, daß betragen haben:  
Die Einnahmen [incl. Fr. 11,904 55 Rp. Saldo vom Vorjahre]
Fr.
39,172 70 rp.
 “   Ausgaben
“
26,524 55  “
Der Saldoübertrag auf nächste Rechnung
Fr.
12,648 15 rp.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. Nov. 1872 ist der genannten Gesellschaft für das vorige Jahr ein Staatsbeitrag von Fr. 200 bewilligt worden; derselbe figurirt jedoch in obigem Berichte nicht unter den Einnahmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in Paris wird für das laufende Jahr wiederum ein Beitrag von Fr. 200 auf Büdgettitel A. II. e. 2 bewilligt.
II. Dieselbe ist auf die Nichtverrechnung des letztjährigen zürch. Staatsbeitrages aufmerksam zu machen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
