Schweiz. Postdepartement; Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Kemten-Wetzikon.
Nachdem das schweiz. Postdepartement unterm 30. März d. Js. den Entwurf eines Vertrages über Errichtung eines Telegraphenbureau in Kemten - Wetzikon übermacht hatte, wurde von der Direktion der öffentlichen Arbeiten dem Gemeindrathe Wetzikon ein sachbe-  züglicher Verpflichtungsschein zugestellt. Der Gemeindrath hat nun diesen unterzeichnet und legt demselben ein an das Postdepartement gerichtetes Schreiben betreffend das Bureaulokal bei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Postdepartement werden zwei Verträge betreffend Errichtung eines Telegraphenbureau in Kemten mit dem Ersuchen übermacht, nunmehr für Errichtung des Bureau besorgt sein zu wollen. Auch wird demselben das Schreiben des Gemeindrathes Wetzikon zugestellt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wetzikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
