Schreiben der Reg. v. Aargau betr. Auslieferung des Mathäus Wengi v. Klingnau zur Erstellung einer ihm hierorts auferlegten Strafe.
Mit Schreiben vom 5t dß. berichtet die Regierung von Aargau, daß die gegen den dort-  seitigen Angehörigen Mathias Wenge [sic!] von Klingnau wegen Verdachts der Theilnahme an Münzfälschung vor Bezirksgericht Zurzach geführte Untersuchung von diesem unterm 28t pto. durch folgendes Urtheil erledigt worden sei:
1. Mathias Wenge sei von Schuld und Strafe frei gesprochen, dagegen habe er die ausgestandenen Untersuchungs- und Nahrungskosten an sich selbst zu tragen.
2. sei er durch geeignete Vermittlung an die zürcherischen Behörden zur Erstehung der dortseits über ihn verhängten [fünfmonatlichen[]] Gefängnißstrafe auszuliefern.
In Folge dieses Urtheils habe die Regierung von Aargau das Bezirksamt Zurzach beauftragt, den Benannten zur Erstehung der von dem hiesigen Criminalgericht ihm auferlegten Strafe gegen Ersatz der concordatsmäßigen Kosten dem hiesigen Cantonalverhöramt polizeilich zuführen zu lassen.
Hievon wird dem Polizeirathe und dem Criminalgericht, letzterm unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 24. Juli a. p. Kenntniß gegeben. 
