Erledigter Rekurs des J. Leemann im Rohrhof betr. Verweigerung v. Ausweisschriften wegen nicht gehörig vollzogener Ehe.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Hs. Jakob Leemann, älter im Rohrhof bei Kloten, Rekurrenten,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, betreffend Verweigerung von Ausweisschriften wegen nicht gehörig vollzogener Ehe;
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des  rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen:
A. Der Bezirksrath Regensberg habe unterm 30t März den Rekurrenten mit seiner Beschwerde gegen den Gemeindrath Rümlang wegen Verweigerung eines Heimatscheines für ihn und seine angebliche Ehefrau Anna Barbara Meier von Dällikon mit Rücksicht darauf, daß die Trauung derselben nicht kirchlich vollzogen worden, abgewiesen.
B. Dagegen rekurrire Leemann unterm 19ten April an den Regierungsrath und erkläre, er habe allen übrigen Anforderungen Genüge leisten, seine Hochzeit verkünden lassen und die Einzugsgebühren für seine Braut bezahlen wollen, es sei ihm dieß aber von dem Pfarramte Rümlang verweigert worden, da er sich nach seinen religiösen Ansichten nicht zu der kirchlichen Trauung habe entschließen können, vor dem Stillstand Rümlang habe er und seine Braut sich das Versprechen ehelicher Treue gegeben und sie betrachten sich nunmehr als Eheleute; da nun der Gemeindrath Kloten von ihm einen Heimatschein für verheirathete verlangt habe, suche er darum nach, daß der Gemeindrath Rümlang angewiesen werde, ihm einen solchen auszustellen etc;
in Berücksichtigung
1. daß J. J. Leemann und Anna Barbara Meier nach der gegenwärtig bestehenden Gesetzgebung nicht als Eheleute, sondern bloß als Verlobte zu betrach-  ten sind;
2. daß daher Anna Barbara Meier zur Zeit weder die übrigen Rechte einer Ehefrau des J. J. Leemann, noch das Bürgerrecht des Letztern geltend machen kann;
3. daß hievon ausgehend der Gemeindrath Rümlang nicht angehalten werden kann, den verlangten Heimatschein auszustellen,
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Sei der Rekurrent abgewiesen.
II Trage derselbe die Kosten dieses Beschlusses bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg für sich und zu Handen des Gemeindrathes Rümlang, sowie an den Rekurrenten an letztern durch das Mittel des Statthalteramtes.
