Civ. Gede. Nänikon. Abweis. ihres Gesuchs um Verabreich. e. Beitrags an d. Kosten d. Einsammlung d. Laubkäfer.
Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Nänikon stellt mit Zuschrift vom 18 März d. Js. das Gesuch um Verabreichung eines Beitrags an die im Frühjahr 1868 ihr erwachsenen Kosten für die Laubkäfersammlung, u. führt zur Begründung an, daß die Gemeinde das gleiche Verfahren eingeschlagen habe wie Illnau, u. daß auch der Erfolg ein ähnlicher gewesen sei.
Die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft berichtet: Das Verfahren der Civilgemeinde Nänikon ist nach eingereichten Rechnungen u. nach dem Berichte des Statthalteramtes Uster analog demjenigen der Gemeinde Illnau, nur ist das Resultat etwas niedriger ausgefallen, da an letzterem Orte 12 1/2 Immi, in Nänikon nur 11 1/2 Immi per Juchart gesammelt wurden. Auch wird der wirkliche Erfolg muthmaßlich auf einem kleinen Gebiete ein geringerer sein, als auf dem sechsmal größern von Illnau.
Der Beitrag an Illnau ist aber wesentlich aus dem Grunde geleistet worden, weil der Staat bedeutende Waldungen in der Gemeinde besitzt. Dieser Grund fällt bei  Nänikon ganz weg, u. es würde die Ertheilung eines Beitrages zu ganz unstatthaften Konsequenzen führen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
Abth. Landwirthschaft,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Civilgemeinde Nänikon um einen Beitrag an ihre Laubkäfersammlung kann nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an die Civilgemeinde Nänikon u. an die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft.
