Gesuch an den Bundesrath betr. Ausstellung e. Immatrikulationsaktes für N. Gruine u. dessen Familie in Stäfa.
Mit Schreiben vom 6 dieß übermacht der Gemeindrath Stäfa:
a, ein von dem Pfarramte Stäfa ausgestelltes  Zeugniß betreffend die Trauung des N. Gruine von Pontpierre in Frankreich u. der A. B. Suter von Stäfa d. d. 21 Februar 1853;
b, eine von N. Gruine am 17 Februar 1831 vor dem Präsidenten des Bezirksgerichtes Meilen abgegebene Erklärung betreffend die Anerkennung der von ihm mit der A. B. Suter erzeugten 5 Kinder Aloisia, Barbara, Joseph, Susanna u. Hs. Jakob;
c, die Taufscheine für diese 5 Kinder;
d, einen Auszug aus einem Schreiben des Eidg. Geschäftsträgers in Paris.
Der Gemeindrath Stäfa, stellt das Gesuch, daß der Regierungsrath unter Verlegung dieser Schriften die französische Gesandtschaft um Ausstellung eines Immatrikulationsaktes für den Gruine, dessen Ehefrau u. Kinder angehen möchte.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen:
I. Es sei durch die Staatskanzlei die Echtheit der unter litt. a. u. b bezeichneten Aktenstücke zu beglaubigen u. der Beglaubigung überdieß das Zeugniß beizufügen, daß die Trauung den Zürcherschen Gesetzen gemäß Statt gefunden habe u. daß die von Gruine vor dem Präsidenten des Bezirksgerichtes Meilen abgegebene Erklärung  nach hiesigem Rechte eine genügende u. vollständige Anerkennung der von der A. B. Suter gebornen Kinder enthalte.
II. Die so vervollständigten Akten (jedoch mit Weglassung der von dem schweizerischen Geschäftsträger in Paris der Gemeinde Stäfa gegebenen Wegleitung) seien dem Bundesrath mitzutheilen u. es sei gestützt auf dieselben diese Behörde zu ersuchen, daß sie sich bei der französischen Gesandtschaft für Immatrikulation des Gruine, sowie seiner Frau u. seiner 5 Kinder u. für Ausfertigung des Immatrikulations-Aktes an die Gemeinde Stäfa verwenden möchte. [l. M. v. h. T] 
III. Mittheilung an die Justizdirektion.
