Veränderung in dem Einzugsbriefe der Gemeinde Enge.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag  des Rathes des Innern betreffend das Gesuch der Gemeinde Enge um Abänderung ihres Einzugsbriefes; da sich ergeben.
Durch Veräußerung des bisanhin in keiner Rechnung in Anschlag gebrachten Gemeindhauses zum Sternen habe eine Vermehrung des zur Zeit der Bestimmung der Einzugsgebühr im Jahre. 1834. zu 10 155. fl. angenommenen Gemeindgutes auf 20 535. fl. Statt gefunden;
in Berücksichtigung:
Daß demnach auch eine entsprechende Erhöhung der Einzugsgebühr als angemeßen erscheint; 
beschlossen:
1.) Es ist die Einzugsgebühr in das Gemeindgut Enge von 100. Frk[en]. auf 158. Frk[en]. erhöht.
2.) Ist demnach der Gemeinde Enge ein neuer Einzugsbrief auszufertigen.
3.) Von diesem Beschluße ist in dem amtlichen Verzeichniße der Einzugs- und Niederlassungsgebühren Vormerk zu machen und derselbe durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
4.) Hiervon wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Enge Kenntniß gegeben, mit der Einladung, den bisherigen  Einzugsbrief der Staatskanzley einzuschicken. 
