Beschluß, betreff. Untersagung von öffentlichen gottesdienstlichen Funktionen durch die Neutäufer.
De Regierungsrath hat nach Einsicht eines von dem Kirchenrathe unter dem 11ten hjs. gefaßten Beschlusses
betreffend Untersagung von öffentlichen gottesdienstlichen Funktionen durch die Neutäufer
Der Kirchenrath,
veranlaßt durch die Zudringlichkeit, mit welcher schon wiederholt die Neutäufer bei Beerdigung ihrer verstorbenen mit dem Streben, unsern Beerdigungsritus zu vereiteln sich selbst öffentliche gottesdienstliche Funktionen auf oder bei unsern Kirchhöfen herausgenommen haben; – in Berüksichtigung, daß die von solchen Sektierern angerufene Glaubensfreiheit ein öffentliches Auftreten ihres Gottesdienstes gesetzlich nicht begründet, am allerwenigsten in Lokalitäten, welche unserer Landeskirche für kirchliche Funktionen zustehen, und vollends in Stunden, welche für unsern Gottesdienst bestimmt sind,
beschließt:
1. Den Neutäufern, gleich jeder andern vom Staate nicht anerkannten Sekte, ist jede öffentliche gottes-  dienstliche Funktion untersagt, besonders auch jeder Gesang oder Rede bei Beerdigungen sowohl in unsern Kirchen und Bethäusern, als auf oder bei unsern Kirchhöfen, oder sonst auf öffentlichen Plätzen, oder auf dem Wege zum Kirchhof.
2. Die Stillstände sind angewiesen, bei jedem vorkommenden Falle solche Funktionen zu verbieten, und wenn nicht Gehorsam geleistet werden will, mit Herbeiziehung polizeilicher Gewalt zu verhindern.
3. Die Pfarrer sollen dafür sorgen, daß auch bei solchen Beerdigungen unsere übliche kirchliche Feier statt finden kann, wenn auch der neutäuferische Theil des Leichenbegleites nicht bewohnen sollte.
4. Dieser Beschluß ist dem Regierungsrathe vorzulegen, mit dem Ansuchen, die Statthalter und durch diese die Gemeindammänner und Gemeindräthe anzuweisen, auf Verlangen der Stillstände die erforderliche polizeiliche Hülfe zu gewähren.
in Genehmigung desselben, insbesondere des Lemma 4
beschlossen:
I. Seien die sämmtlichen Statthalterämter eingeladen, in vorkommenden Fällen, wo diesem Beschluße entgegengehandelt werden wolle, sowohl von sich aus  als durch die betreffenden Gemeindammänner und Gemeindräthe den Mitständen auf ihr Verlangen die erforderliche polizeiliche Hülfe zu gewähren.
II. Sei hievon auch dem Kirchenrathe Kenntniß zu geben.    
