Gesuch um Bewillig. z. Kopulation des Jb. Kehrer v. Regensdorf mit A. E. Husi v. Wangen, Soloth[urn].
Der Oberamtmann von Olten-Gösgen stellt mit Zuschrift vom 12. dieß das Gesuch um Ertheilung der Bewilligung die Verlobten Jakob Kehrer, Schlosser in Regensdorf, Kts. Zürich u. der A. Elis. Husi von Wangen, im Kanton Solothurn kopuliren zu lassen. Dem Schreiben sei die Bewilligung der heimatlichen Behörde des Bräutigams beigelegt.
Es wird Ueberweisung an die Staatskanzlei  zur Erledigung im Sinne des § 164 des privatrechtl. Gesetzbuches verfügt.
