Körperverletzung Rosa Lüssi v. Wipkingen.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte unterm 2. Okt. v. Js. die Akten über die vom Polizeikommissariate der Stadt Zürich vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Rosa Lüssi von Wipkingen, geb. 1870, am 22. Septbr. 1884 in der Couvertfabrik von F. Wagners Erben in Zürich erlittene Körperverletzung.
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
Rosa Lüssi war erst seit ca 14 Tagen in dem genannten Geschäft angestellt. Am 22. Septbr. war sie einer Nebenarbeiterin beim Reinigen einer Maschine beschäftlich.  Dabei sollte die Rosa Lüssi das Triebrad halten, wozu sie, um fester halten zu können mit ihrem rechten Fuß in das Rad trat, von welchem sie dann erfaßt und umgeworfen wurde & dadurch einen Bruch an diesem Fuß erlitt.
Arbeitsunfähigkeit ca 4 Wochen.
Laut Deposition des Geschäftsführers, Hrn. Gößler, haben die Arbeiterinnen die genaueste Instruktion, die Maschine mittelst einem dazwischen gespannten Stück Holz abzustellen, wenn etwas an derselben zu reinigen oder sonst nachzuhelfen sei.
Herr Fabrikinspektor Schuler äußert sich am 14. Dezbr. vor Js. über diesen Fall wie folgt:
Die in diesem Geschäft angewendete Methode, die Maschine stillzustellen, sei jedenfalls eine unpraktische & gefährdende, daher verwerfliche. Er vermöge aber ohne vorherige Besichtigung der Einrichtung keine Anträge zu stellen.
Nach stattgefundener Inspektion berichtet nun Hr. Schuler unterm 23. Januar:
In der Couvertfabrik Wagner in Zürich befinden sich an der Seite der Couvertmaschine 2 Riemenrollen; die äußere & die andere vollkommen deckende ist eine Vollrolle, die innere eine Leerrolle, welche läuft wenn die äußere stille steht. Zwischen die Speichen der stillestehenden Rolle steckte nun die Rosa Lüssi ihre Fußspitze. Selbstverständlich war an dieser Verletzung  nicht ein Mangel an Schutzvorrichtungen, sondern ein unbegreiflicher Leichtsinn schuld.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich unter Rücksendung eines Aktenstückes & an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
