Hr. Gemdammann Nägeli in Enge, Vormund der Alina Markwalder v. da, Erkenntniß betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Gemeindammann Nägeli in Enge, Namens & als Vormund der Alina Markwalder von Enge, Kläger & Appellanten,
gegen
die Gemeinde Außersihl, Beklagte & Appellantin,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Unterm 12. Februar 1863 entschied der Bezirksrath Zürich:
I. Sei die Klage abgewiesen.
II. Trage Kläger die Kosten, bestehend in 2 Frk. Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
E. Ueber dieses Urtheil beschwert sich Herr Gemeindammann Nägeli als Vormund der Alina Markwalder & stellt das Gesuch, daß anerkannt werde, es sei für die Steuernachzahlung nicht wie der Bezirksrath annimmt für das Jahr 1860 sondern so zu berechnen,  daß von dem Todestage des Hrn. Markwalder ein Jahr rückwärts gezählt werde.
F. Der Gemeindrath Außersihl trägt auf Bestätigung des erstinstanzlichen Urtheils an, indem der Todestag des Herrn Markwalder der 14. August 1861 somit das letzte Steuerjahr 1860 gewesen sei.
Hiebei kommt in Genehmigung des wesentlichen Inhalts der erstinstanzlichen Begründung noch folgendes in Betracht:
1. Es frägt sich, ob der zehnfache Betrag für zu wenig entrichtete Gemeindesteuern berechnet werden müsse von denjenigen Steuern, welche vom 1. Januar bis 31. Dezember 1860 oder wie Appellant behauptet, von denjenigen Steuern, welche ein Jahr vom Todestage des Erblassers rückwärts gerechnet, erhoben wurden.
Für den Entscheid dieser Frage sind die §§ 195 des Gemeindegesetzes & 44 des Staatssteuergesetzes maßgebend.
2. Nach § 44 des Staatssteuergesetzes ist in Fällen von bekannt gewordener allzu geringer Besteuerung das Zehnfache des Betrages nachzuzahlen, den der Pflichtige dem Staate im letzten, beziehungsweise, dem seinem Tode vorhergegangenen Steuerjahre zu wenig bezahlt hat. Demgemäß hatte das hier in Frage kommende, zu wenig versteuerte Vermögen, nach dem der Pflichtige am 30. August 1861 gestorben war, die Steuernachzahlung an den Staat für das Jahr 1860 be-  zeihungsweise nach Maßgabe, der für dieses Jahr bezogenen und in der Staatsrechnung von 1860 in Einnahme gebrachten Staatssteuern zu leisten.
3. Nach § 195 des Gemeindegesetzes sind solche Nachzahlungen in gleichem Verhältnisse wie für die Staatssteuer auch für die Gemeindesteuern zu leisten. Demgemäß bildet im vorliegenden Falle das Jahr 1860, wie für den Staat, so auch für die Gemeinde die Grundlage für Berechnung der Nachzahlung & kommt es gleich wie bei dem Staat, so auch bei der Gemeinde durchaus nicht darauf an, ob & welche Steuern im laufenden Jahre 1861 erhoben worden seien.
4. Wäre z. B. a) zu den für das Jahr 1860 erhobenen 1 1/2 ‰ Staatssteuer noch am 1. Juni 1861 eine weitere außerordentliche Staatssteuer von 1‰ erhoben worden, an welche der Pflichtige, weil erst am 30. August 1861 gestorben, ebenfalls seine Steuerquote beigetragen hätte, oder wäre b) eine solche außerordentliche Staatssteuer von 1‰ am 1. Juni 1860 neben der später bezogenen ordentlichen Steuer von 1 1/2 ‰ erhoben worden, so hätte für das hier in Frage kommende zu wenig versteuerte Vermögen die Nachzahlung an den Staat im Falle a) nur auf Grundlage von 1 1/2 ‰ im Falle b) dagegen auf Grundlage von 2 1/2 ‰ berechnet werden müssen, weil eben die Staatsrechnung von 1860 im Falle a) nur 1 1/2 ‰ im Falle b) aber 2 1/2 ‰, Steuerertrag in der Einnahme  gezeigt hätte.
5. So wenig aber in vorstehenden beiden Fällen der Staat auf den 30. August 1861, als den Todestag des Pflichtigen, irgend welche weitere Rücksicht nehmen könnte, so wenig hat dieser Todestag bei Berechnung der Nachzahlung für die Gemeinde eine weitere Bedeutung als die Bestimmung der Thatsache, des im Verlauf des Jahres 1861 erfolgten Todes. Für Staat & Gemeinde dient diese Thatsache lediglich als Belege, daß die Nachzahlung sich auf die laut den Staats- & Gemeinderechnungen des vorhergehenden Jahres 1860, erhobenen Staats- & Gemeindesteuern gründen müsse, immerhin in der Meinung, daß gemäß § 195 des Gemeindegesetzes, die an die Gemeinde zu leistende Gesammtnachzahlung das Maß der an den Staat bezahlten Summe in keinem Falle übersteigen darf.
Demnach hat der Regierungsrath
erkennt:
I. Sei die Appellation unbegründet & das appellirte Erkenntniß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Trage Appellant die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an die Parteien & an den Bezirksrath Zürich.
