Verabreichung e. Gratifikation an H[errn] Turnlehrer Niggeler für e. mit Volksschullehrern abgehaltenen Unterrichtskurs in den Leibesübungen.
Der Direktor des Erziehungswesens &. der Erziehungsrath
haben
nach Einsicht eines Antrages des erstern
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Turnlehrer Niggeler für den  mit Lehrern der verschiedenen Volksschulen im Laufe dieser Woche abgehaltenen Unterrichtskurs in den Leibesübungen eine Gratifikation von fcs. 100 zu verabreichen.
II. Sei das den Lehrern, welche an diesem Unterrichtskurs Theil nehmen, in Aussicht gestellte Taggeld von fcs. 2 1/2 auf Frk. 3 1/2 erhöht.
III. Sei dieser Beschluß der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat dem vorstehenden Beschlusse die Genehmigung ertheilt.
