Vornahme d. Erneuerungswahlen d. Mitglieder des Reg. Rathes.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der Art. 11 und 37 der kantonalen Verfassung und der §§ 6 und 10 des Gesetzes betr. die  Wahlen und die Entlassung der Beamten und öffentlichen Angestellten vom 7. Nov. 1869,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Die Erneuerungswahlen der Mitglieder des Regierungsrathes werden auf Sonntag den 19. Mai angesetzt und es sind dieselben nach den einschlägigen Bestimmungen des Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869, des Gesetzes vom 28. April 1878 betr. Abänderung des § 33 des Wahlgesetzes, und der Verordnung betr. das Verfahren bei Wahlen etc. vom 5. Dezbr. 1877 anzuordnen und durchzuführen.
2. Die Protokolle der Wahlverhandlungen der politischen Gemeinden werden mit den Stimmzeddeln, letztere in besonderer Verpackung und versiegelt, von den Wahlbureaux spätestens am Tage nach der Wahl dem Bureau des Kantonsrathes nach Zürich gesandt. Die Protokolle dürfen also nicht zu den Stimmzeddeln gelegt, sondern müssen einzeln versandt werden.
Vorläufige Berichte über die Wahlergebnisse durch Telegramme oder Expresse sind nicht zu erstatten, da solche durch Vermittlung der kantonalen Polizeisoldaten eingeholt werden.
3. Dieser Beschluß wird durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß gebracht und sämmtlichen Gemeindräthen in besondern Abzügen mitgetheilt, mit dem Bei-  fügen, daß ihnen die nöthige Anzahl von Stimmzeddeln zur Vertheilung an die Stimmberechtigten durch die Staatskanzlei zugestellt werden wird.
