Beschluß betreff. provisorische Ergänzung des Rathe des Innern und des Polizeirathes.
Der Regierungsrath hat in Folge Mittheilung MHHerrn Regierungsrathes Bollier, daß er von der Tagsatzung als Repräsentant der Eidgenoßenschaft nach dem Kanton Luzern abgeordnet worden sei.
beschlossen:
I. Es sei MHHerrn Bürgermeister Zehnder zu ersuchen, während der Abwesenheit des Herrn Bollier an den Geschäften des Rathes des Innern Theil zu nehmen.
II. Es sei Herr Staatsschreiber Dr. A. Escher zu ersuchen, während der Abwesenheit des Herrn Bollier an den Geschäften des Polizeirathes Theil zu nehmen.
III. Mittheilung an den Rathe des Innern und an den Polizeirath.
