Gemdrth Außersihl. Bewillig. z. Anwend. d. Abtret. Gesetzes behufs Erstellung e. Verbindungsstraße.
Der Gemeindrath Außersihl theilt mit Schreiben vom 17./24. dies mit, die Gemeinde beabsichtige, behufs Verbindung der Werdgasse mit der Badenerstraße einen neuen Weg zu erbauen. Nun stellen aber die betreffenden Grundbesitzer für ihr abzutretendes Land so hohe Forderungen, daß der Gemeindrath sich veranlaßt sieht, beim Regierungsrathe um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsgesetzes nachzusuchen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Außersihl projektirten Erstellung einer Verbindungsstraße zwischen Werdgasse und Badenerstraße wird im Sinne des  § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, den Gemeindrath Außersihl und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
