Gesuch d. Hrn. Fürsprech Ehrhardt Ns der Civilgemeinde Hüntwang[en] um Gestattung eines [sic!] nachträglichen Ergänzung des Revisionsgesuches betf. die Kirchenbaute in Wyl.
Mittelst Eingabe vom 25 d. M. stellt Herr Fürsprech Ehrhardt Namens der Civilgemeinde Hüntwangen das Gesuch, es möchte der letztern gestattet werden, ihr jüngsthin eingereichtes Revisionsgesuch betreffend den Bau der Kirche in Wyl durch einen Nachtrag zu ergänzen, indem wegen Kürze der Zeit (es sei nämlich schon auf nächsten Sonntag eine Kirchgemeindsversammlung wegen der streitigen Angelegenheit beschlossen) verschiedene Verhältnisse von Einfluß nicht gehörig haben hervorgehoben werden können.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Es ist dem Herrn Ehrhardt eine Frist von 10 Tagen gestattet um innerhalb derselben die fraglichen Nachträge zu dem Revisionsgesuche der Gemeinde Hüntwangen noch beizubringen.
II., Mittheilung hievon an Hrn. Fürsprech Ehrhardt.
