Friedr. Adolf Carli-Bodmer v. Bahr; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 19. April übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Gemeindrathes Wiedikon Namens des Hrn. Friedrich Adolf Carli-Bodmer, Lithograph, von Bahr - Baden, geb. 1836, wohnhaft in Zürich, welcher am 19. Oktober 1879 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wiedikon aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, datirt 26. Februar d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließ:
1. Dem Herrn Friedr. Adolf Carli-Bodmer wird gemäß § 21. Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wiedikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Ein-  kaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Hrn. Carli-Bodmer unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Wiedikon & an die Direktion der Finanzen.
