Meteorologische Zentralanstalt; Gesuch um Erlaß e. Erbschaftssteuer.
In Sachen Steuerpflicht des Bundes mit Bezug auf das der schweiz. meteorologischen Anstalt aus dem Nachlasse des Hrn. Fritz Brunner von Winterthur zufallende Legat,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 27. April d. Js. u. unter Berufung auf § 2 litt. d des Erbschaftssteuergesetzes stellt Hr. Billwiller, Direktor der metiorl. Zentralanstalt in Zürich, im Einverständniß mit dem eid. Depart. des Innern an den zürch. Regierungsrath das Gesuch, es möchte das obgenannte Legat erbschaftssteuerfrei erklärt werden.
Dieses Gesuch wurde der Finanzdirektion zur Antrag-  stellung überwiesen.
	
B. Die Finanzdirektion berichtet:
1. Es könnte vor allem aus die die Frage aufgeworfen werden, ob der Regierungsrath in einem Momente, in welchem die Finanzdirektion noch keine Steuerforderung an den Bund gestellt hat, auf das vorliegende Gesuch eintreten solle. – Die Finanzdirektion ist indessen der Ansicht, daß der Regierungsrath eintreten sollte.
Es ist ganz richtig, daß eine Verfügung der Finanzdirektion noch nicht getroffen worden ist, dagegen hat dieselbe dem Hrn. Billwiller mündlich die Absicht kund gegeben, den Bund zur Steuer heranzuziehen. Eine wirkliche Verfügung ist deshalb nicht erfolgt, weil die Finanzdirektion immer noch im Ungewissen über die Gültigkeit der vorhandenen Testamente ist, da auch zur Stunde noch die Anfechtung wenigstens des einen Testamentes durch einen der Erben gerichtlich anhängig ist.
Ist das zweite, das erste ergänzende Testament gültig, so erhält der Bund 100,000 Fr., wird das zweite Testament gerichtlich aufgehoben, so kann der Antheil des Bundes bis auf 180,000 Fr. ansteigen. Unter allen Umständen handelt es sich aber um einen concreten Fall, bei dessen Entscheidung die Höhe der Summe, um die es sich handelt, nicht in Betracht fallen darf, so daß ein Nichteintreten aus formellen  Gründen nicht wohl gerechtfertigt wäre.
2. In materieller Beziehung ist die Finanzdirektion nun allerdings der Ansicht, daß eine Steuerbefreiung in diesem Falle nicht auszusprechen sei. Der angerufene Art. 2, litt. d. lautet:
Von dieser Steuer sind ausgenommen:
„Verhältnisse zu gemeinnützigen Zwecken oder an die öffentlichen Güter oder der Gemeinden.“
Herr Billwiller gibt sich nun große Mühe zu beweisen, daß eine metoorl. [sic!] Anstalt gemeinnützige Zwecke verfolge. Wenn die Frage nur so liegen würde, so würde auch die Finanzdirektion mit Herrn Billwiller vollständig einig gehen, allein sie liegt zur Stunde etwas anders.
Bis Ende des Jahres 1880 war die meteorlogische Zentralanstalt eine Schöpfung der schweiz. naturforschenden Gesellschaft, welche zur Leitung der Anstalt eine spezielle Kommission bestellt hatte und, unterstützt durch eine Bundessubvention, eine verdankenswerthe und in der That gemeinnützige Thätigkeit entfaltete. Wäre das betr. Legat der meteorol. Zentralanstalt der naturforschenden Gesellschaft zugefallen, so wäre auch für die Finanzdirektion nicht der mindeste Zweifel über die Steuerfreiheit desselben vorhanden; allein durch den Bundesbeschluß vom 23. Christmonat 1880 ist die meteorl. Anstalt der naturforschenden Gesellschaft  abgenommen u. zu einer reinen Bundesinstitution umgestaltet worden; für den Betrieb derselben wurden seit 1880 jährlich 25,000 Fr. ins Büdget aufgenommen.
Obwohl nun das Testament vom21. Januar 1884 und das nachfolgende vom 28. April 1885 von einer meteorl. Anstalt als Legatorin spricht, so handelt es sich in Wirklichkeit um nichts anderes als eine Schenkung an den Bund, um eine Vermehrung des Bundesvermögens[.]
Das Erbschaftssteuergesetz hat aber die Steuerbefreiung auf die öffentlichen Güter des Kantons u. der Gemeinden beschränkt u. es wird beim klaren Wortlaut des Gesetzes der mit einer Schenkung bedachte Bund in ganz gleicher Weise zur Steuer heranzuziehen sein, wie das der Fall wäre, wenn eine solche Schenkung zu Gunsten eines auswärtigen Staates erfolgt wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das Gesuch des Hrn. Billwiller wird abschlägig beschieden u. der Bund für das aus dem Nachlaß des Fritz Brunner zu erhaltende Legat erbschaftssteuerpflichtig erklärt.
II. Mittheilung an Hrn. Billwiller. 
