Gede Horgen. Reduktion d. dort. Friedensrichterämter auf Eines.
In Sachen der politischen Gemeinde Horgen,
betreffend Reduktion der dortigen Friedensrichterämter,
hat sich ergeben:
A. Nachdem der § 11 des neuen Gesetzes betreffend die zürch. Rechtspflege die Möglichkeit eröffnet, die in einzelnen Gemeinden bestehenden mehreren Friedensrichterämter zu reduziren, beschloß die Gemeindsversammlung Horgen am 10. d. Mts., in Zukunft statt der bisherigen zwei Friedensrichter nur noch Einen zu wählen und die Genehmigung dieses Beschlusses bei kompetenter Stelle nachzusuchen.
B. Das Obergericht begutachtet dieses Begehren in seiner Zuschrift vom 14. d. Mts. in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Es habe in der politischen Gemeinde Horgen nur noch Ein Friedensrichteramt zu bestehen.
II. Sei dieser Beschluß im Amtsblatt, Abtheil. Gesetze und Verordnungen zu publiziren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Horgen, an das Obergericht und an die Direktionen des  Innern und der Justiz und Polizei.
