Gede Zumikon. Erneuerung e. Tavernenrechtes.
In Sachen
des Gemeindrathes Zumikon, Namens der dortigen Gemeinde,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes zum Rößli daselbst,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 2. d. Mts. stellt der Gemeindrath Zumikon, Namens der dortigen Gemeinde, welcher mit Regierungsbeschluß vom 9. Dez. 1852 gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Frk. 850 auf die Dauer von 20 Jahren ein Tavernenrecht bewilligt worden ist, das Gesuch um Erneuerung dieses Rechtes und wünscht, es möchte bei Festsetzung der Konzessionsgebühr auf das zu er-  wartende neue Wirthschaftsgesetz Rücksicht genommen werden.
B. Der Bezirksrath Meilen trägt auf Entsprechung des Gesuches an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Gemeinde Zumikon wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 30. Nov. 1872 an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 700 das Tavernenrecht No 122 zum Rößli neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petentin sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe, u. der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Zumikon mit der Bemerkung, daß das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden könne, an das Statthalteramt Meilen u. an die Finanzdirektion.
