Genehmigg. d. Statuten der Aktienges. „Kupferbergwerk Mürtschenalp“.
Betreffend das Gesuch des Herrn Dr Hch Simon im Lätten bei Zürich um Genehmigung der Statuten einer unter dem Namen „Kupferbergwerk Mürtschenalp“ konstituirten Aktiengesellschaft, deren Wohnsitz in Zürich ist, hat der Regierungsrath unterm 9t dieß zwar den auf Entsprechung gehenden Antrag der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer genehmigt, dagegen dieser Genehmigung folgende Bedingung beigefügt:
„Es könne die Genehmigung dieser Statuten erst dann in Kraft treten, wenn der Regierungsrath sich davon überzeugt haben werde, daß 20% von 800 Aktiven (beziehungsweise eine Summe von fr. 200,000) eingezahlt worden seien.“
Mit Zuschrift vom 13t dß sucht nun Hr. Dr Simon darum nach, daß die Genehmigung der Statuten unter Weglassung vorstehender Bedingung ertheilt werden möchte, im Wesentlichen anführend:
Die Aktiengesellschaft glaube bei Abfassung  ihrer Statuten mit möglichster Sorgfalt die Vorschriften der privatrechtl. Gesetzbuches berücksichtigt zu haben. Das Gesetz verlange in § 1346 bei Aktiven au porteur Seitens des Staates Fürsorge, daß die Zeichner für die Einzahlung eines erheblichen Theiles persönlich verpflichtet werden. Diese Bestimmung sei in strengster Weise berücksichtigt. Nicht nur schreibe § 5 der Statuten vor, daß die Zeichner bis zur Einzahlung von 40% persönlich behaftet, sondern sogar daß vor Einzahlung der 40% jede Veräußerung der Aktien ganz unzuläßig sei. Und diese strenge Bestimmung werde in § 6 noch in anderer Weise verschärft. Eine Vorschrift, daß vor Bestätigung einer Aktiengesellschaft eine sehr bedeutende Einzahlung wirklich bereits erfolgt sein müsse, habe Petent im Gesetze nicht gefunden, auch wäre sie de lege ferenda wohl bedenklich, da erst durch die Bestätigung der Aktiengesellschaft Seitens des Staates eine vollständige feste rechtliche Grundlage nach Vorschrift des Gesetzbuches gegeben sei u. es somit sein Bedenken haben dürfte, von Aktionären Einzahlungen zu verlangen, bevor ihnen diese rechtliche Grundlage gegeben sei. Unter solchen Umständen könne Petent nur annehmen, der Regierungsrath be-  zwecke mit dieser noch außerhalb der gesetzlichen Bestimmungen erfolgten Forderung nur den Nachweis, daß erhebliche Verwendungen für das Unternehmen bereits stattgefunden haben. Diesem Verlangen könne aber sofort ein vollständiges Genüge geleistet werden.
Die frühere Gewerbschaft des Kupferbergwerkes an der Mürtschenalp habe 5 Jahre lang das Bergwerk unter Leitung eines auf der Mürtschenalp wohnenden technischen Direktors in ununterbrochenem Betrieb mit etwa zwanzig Knappen erhalten & größere Gebäulichkeiten beim Bergwerk errichtet, schließlich ein massives Knappenhaus für fünfzig Mann.
Sofern diese notorischen Thatsachen nicht schon einen genügenden Ausweis für sehr bedeutende Verwendungen in das Bergwerk geben, möge man die Herrn Casp. Schulthess & Comp. über die Thatsache anfragen, daß sie seit mehr als 4 Jahren à conto des Bergwerks ein erhebliches Kapital im Auftrage des Petenten erhalten u. ausgezahlt u. schon allein an den technischen Direktor auf der Mürtschenalp jeden Monat bedeutende Summen übersendet haben. 
Diese Verwendungen geben die Basis, welche der Regierungsrath dafür zu verlangen scheine, daß hier ein ernstes gediegenes Unternehmen vorliege.
Dieses ganze Unternehmen nun, wie es mit allen Verwendungen an Kapital, Kenntnissen, Mühen u. Aussichten in die Zukunft vorliege, sei an die neue Aktiengesellschaft für den Preis von fr. 512,000 verkauft worden u. die alte Gewerbschaft habe ihr vollstes Vertrauen in das Unternehmen dadurch bewiesen, daß sie keinen baaren Kaufpreis gefordert, sondern sich denselben in Aktien der neuen Gesellschaft habe zahlen lassen. Die frühern Gewerken seien somit sämmtlich Theilnehmer der Aktiengesellschaft geworden, was durch das in Original beigelegte Protokoll über die Generalversammlung der alten Gewerbschaft vom 8t Dezember 1857 hinlänglich nachgewiesen werde.
Somit seien nicht blos fr. 200,000 bereits eingezahlt, vielmehr haben die bisherigen Eigenthümer des Bergwerks das gesammte Kaufgeld im Betrage von fr. 512 000 in die Aktiengesellschaft resp. eingezahlt u. in diesem Geschäfte stehen lassen.
Petent nehme somit an, daß der vom Regie-  rungsrathe geforderte Nachweis von bereits gemachten Verwendungen in umfänglichster Weise erfolgt sei. Im Fernern werde nachträglich zu der frühern Eingabe angezeigt, daß Hr. Professor Dr Hildebrand in Bern fünfter Direktor geworden u. einer der abwesenden Direktoren von dem Mitaktionär Hrn. Professor Escher von der Linth im Direktorium vertreten werde.
Da durch längere Verzögerung der Genehmigung dieser Aktiengesellschaft auf deren Nutzen für die Schweiz schon in der frühern Eingabe hingewiesen worden, ein in der That sehr beträchtlicher Schaden entstehen würde, so spreche Petent, nachdem, wie er annehme, das Desiderat behoben, die Hoffnung der nunmehrigen Genehmigung dieser Gesellschaft aus.
Diesem neuen Gesuche liegt das Originalprotokoll über die Generalversammlung der Antheilhaber des Kupferbergwerks Mürtschenalp vom 8 Dezember 1857 bei, versehen mit den Unterschriften der Anwesenden u. mit amtlich beglaubigten Vollmachten seitens der Abwesenden; in diesem Protokoll findet sich rücksichtlich der Abtretung des Unternehmens an die neue zu  genehmigende Aktiengesellschaft wörtliche folgende Stelle:
„Auf Grund des Prospekts u. des Statuts der Aktiengesellschaft Kupferbergwerk Mürtschenalp vom 1t Oktober 1857 genehmigen wir den erfolgten Verkauf des Gesammteigenthums unsers Kupferbergwerks an der Mürtschenalp pr. 1 Januar 1857 an die gedachte Aktiengesellschaft für den Preis von fünfhundertzwölftausend Franken, wir genehmigen, daß dieser Kaufpreis in Aktien der neuen Gesellschaft an uns nach Verhältniß unserer Gewerbsantheile berichtigt werde u. wir genehmigen das obgedachte Statut vom 1 Oktober 1857. Wir erklären uns demgemäß mit der folgend aufgeführten Anzahl von Aktien betheiligt, die von uns mittelst Compensation mit dem Kaufgelde bereits voll eingezahlt sind. (folgt die Aktienzeichnung.)
Mit Rücksicht auf diese nachträglich stattgefundenen Mittheilungen
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei die eingangserwähnte an die Genehmi-  gung der Statuten der Aktiengesellschaft „Kupferbergwerk Mürtschenalp“ geknüpfte Bedingung als erfüllt zu erklären u. demgemäß die Staatskanzlei mit Ausfertigung des Beschlusses betreffend Genehmigung dieser Statuten beauftragt.
II. Mittheilung an Hrn. Dr Simon unter Rücksendung der von ihm nachträglich eingelegten Akten u. an die Direktion der Finanzen.
