Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Entschädigungsansprache d. Hinterlassenen d. in Horgen getödeten Erasmus Grimm v. Heimstetten - Baden.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Juni 1875.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Erasmus Grimm, von Heimstetten, großh. badisches Bezirksamt Meßkirch,
betreffend Entschädigungsansprache seiner Erben,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
1. Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
