Bundesrath. Beschluß i. S. d. Kasp. Oetiker in Wädensweil betr. Bauverbot.

[Präsidial-Verfügungen]
5. Februar 1875.
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 31. vor. Mts. behufs Eröffnung an den Petenten einen Beschluß in Sachen des Hrn. Kasp. Oetiker, Bäcker in Wädensweil, betreffend Bauverbot gegen die linksufrige Zürichseebahn.
Es wird verfügt:
I. Dieser Beschluß ist dem Hrn. Oetiker durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen abschriftlich zuzustellen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zur Vollziehung und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letzterer unter Zustellung der Akten.
