Recurse betreffend Weinschenks-Taxationen.
Die eingekommenen Beschwerden nachbenannter Weinschenken über allzuhohe Taxation ihrer Wirthschaften für das Jahr 1835, werden dem Finanzrathe zur Prüfung und Begutachtung überwiesen:  
1.) Des Caspar Morf im Höcklerhof.
2.) Des J. J. Boßhard im Rindermarkt in Zürich.
3.) des Johannes Hofmann zum rothen Gatter in Zürich. 
4.) des Rudolf Huber im Riespach. 
5.) des Hs. Georg Syfrig in Wipkingen. 
6.) des Georg Gubelmann, Thierarzt, in Unterstraß.
