K. Schrbn. des Bundesraths betr. den Abschluß eines Vertrages mit Bremen hinsichtl[ich] gegenseit. Befreiung v. Patenttaxen & Militärpflichtersatz.
Der Bundesrath theilt den eidgen. Ständen mit Kreisschreiben vom 24. vor. Mts folgendes mit:
Das Bremische Konsulat spreche unter Hinweisung auf den Umstand, daß die freie Stadt Bremen den Schweizer Handelsreisenden für die Aufnahme von Bestellungen Befreiung von jeder Abgabe oder Patentgebühr gewähre, den Wunsch aus, daß dießfalls von den schweizerischen Kantonen Gegenrecht beobachtet und das gleiche Verhältniß eingeführt werden möchte, wie dieß zwischen der Mehrzahl der Kantone und verschiedenen auswärtigen Staaten wirklich schon bestehe.
Im Weitern bemerke das Konsulat, daß die in Bremen niedergelassenen Schweizer von jeder Militärsteuer befreit seien und daß es der Billigkeit entsprechen würde, wenn auch in dieser Beziehung die Schweiz Reciprocität bewilligen und fortan von dem sogenannten Militärersatze Bremen gegenüber absehen würde.
Der Bundesrath ersuche die eidg. Stände, diese beiden Anträge in Erwägung zu ziehen und sich darüber zu erklären, ob sie die eidg. Behörde ermächtigen wollen, sei es bezüglich der Be-  freiung der Handelsreisenden von Patenttaxen, sei es bezüglich der Aufhebung der Militärsteuer eine auf vollständiges Gegenrecht gegründete Uebereinkunft mit der freien Stadt Bremen abzuschließen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Sei dem Bundesrathe zu erwiedern: Es bestehe hierseits mit der freien Stadt Bremen bereits eine Uebereinkunft bezüglich auf die gegenseitige Befreiung der Handelsreisenden von Patentgebühren; was den Militärpflichtersatz anbetreffe, so werden im hiesigen Kanton von dieser Steuer die Angehörigen derjenigen Staaten befreit, deren Regierungen das Gegenrecht zusichert; insofern nun das letztere von Bremen geschehe, nehme die hierseitige Regierung keinen Anstand, den Bundesrath zum Abschlusse einer auf Gegenrecht beruhenden Uebereinkunft mit Bremen zu ermächtigen.
