Herbeck, [Karl Friedrich] Bruno, Exkapitular d. Klosters Rheinau, Pensionsgesuch.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des F. Herbeck, Exkapitular des frühern Klosters Rheinau,
betreffend Gesuch um Gewährung einer weitern Pension und um Bewilligung einer Alterszulage,
nachdem sich ergeben:
A. Die Zeit, für welche dem Karl Friedrich Bruno Herbeck, Exkapitular des ehemaligen Stiftes Rheinau, eine weitere aus dem katholischen Kirchenfond auszurichtende Pension von 1500 Fr. zuerkannt wurde, ist abgelaufen & es stellt nun der Genannte wiederum das Gesuch, es möchte ihm nicht nur die bisher bezogene Pension von 1500 Fr. wieder gewährt, sondern auch   eine Alterszulage verabreicht werden; er befinde sich nämlich in einer andauernd bedrängten Lage; seine Lebensweise sei zwar einfach, aber trotzdem habe er immer noch mit Noth zu kämpfen & da er gegenwärtig im 72 Altersjahr stehe, so möchte auf sein Alter Rücksicht genommen werden.
B. Die Finanzdirektion empfiehlt das Gesuch Herbecks um Gewährung einer weitern Pension, dagegen kann sie sich für Bewilligung einer Alterszulage nicht aussprechen, weil den Conventionalen des ehemaligen Klosters Rheinau auch niemals eine solche zuerkannt wurde; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Dem F. Herbeck, Exkapitular des ehemaligen Klosters Rheinau, wird die bisher von ihm bezogenen jährliche Pension von 1500 Fr. auf zwei weitere Jahre bewilligt, dagegen wird das Gesuch um Alterszulage abgewiesen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich und zu Handen des Petenten.
