W. Kieser, Mechaniker, Thalweil, Wasserrecht.
In Sachen des Herrn W. Kieser, Mechaniker, in Thalweil,
betreffend Wasserrecht,  
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen, d. d. 27. Dezember v. Js., suchte Herr Kieser um die Bewilligung nach, behufs Vermehrung seiner Wasserkraft seine bestehende Wasserleitung weiter aufwärts bis hinterhalb das sog. Aegertli verlängern u. daselbst einen Weier anbringen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes hat Herr Rudolf Brändli in Ludretikon, Namens der dortigen Brunnengenossen, Einsprache dagegen erhoben, resp. Erfüllung der in einem zwischen den Brunnengenossen & Hr. Kieser abgeschlossenen Vertrag enthaltenen Bedingungen verlangt, was auch von Hr. Kieser anerkannt & dadurch die Einsprache erledigt wurde.
C. Herr Kieser will seine bestehende, ihm mit Urkunde vom 2. Mai 1879 bewilligte Wasserleitung ca 160m weiter aufwärts verlängern & am obern Ende derselben einen Weier anbringen; dadurch würde die jetzt bestehende Schwellvorrichtung im Bache, b. im Plane, wegfallen.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn W. Kieser, Mechaniker, z. Thaleck in  Thalweil, wird unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, zur Vermehrung der Wasserkraft des ihm mit Urkunde vom 2. Mai 1879 bewilligten Wasserwerkes am Ludretikerbache, die bestehende Wasserleitung ca 160m weiter aufwärts zu verlängern, u. am obern Ende derselben, bei g. im Plane, einen Weier anzubringen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um 0,30m tiefer als die Dammkrone liegen, die für den Abfluß von Hochwasser erforderliche Breite erhalten u. mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
3. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der Arbeitszeit gesammelt werden u. soll während der Arbeitszeit immer ungehindert abfließen.  
4. Als Höhenbestimmung für die Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
h.
auf Markstein, links am Weier
467,981
m
g.
Oberfläche des Weierdammes
467,831
“
“
Sohle am Ueberfall
467,529
“
“
Röhreneinlauf, gl. Weiersohle
464,099
“
a.
auf Stein, Fixpunkt
450,000
“
c.
Fensterbank, Falz, am Waschhaus v. Staub, Bachseite nächst der östlichen Ecke
449,295
“
d.
Sohle der Dohle unter dem Bachdamm am Auslauf
436,307
“
e.
Bachsohle, Ende des Gefälles
428,967
“
f.
auf Kellerfensterbank am Hause v. Brändli, Nordseite
431,295
“
5. Alle in der Wasserrechtsurkunde vom 2. Mai 1879 enthaltenen Vorschriften & Bedingungen gelten auch für diese neuen Anlagen, u. bleiben ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direction der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das  Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direction der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Kieser hat an die Kanzlei der Direction der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Horgen, dem Gemeindrath Thalweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei u. der Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
