Civ. Vorst. Hegi, abgewies. Rek. betr. Einberufung d. Gemdsversammlung behufs Schlußnahme in e. Brunnenangelegenheit.
In Sachen
der Civilvorsteherschaft Hegi, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Anweisung zur nochmaligen Einberufung der Gemeindsversammlung behufs Schlußnahme in einer Brunnenangelegenheit,
hat sich ergeben:
A. Von der Civilvorsteherschaft wurde gemäß dem Auftrage des Bezirksrathes auf den 27. Juni die Gemeindsversammlung einberufen, behufs nochmaliger Schlußfassung über die Erstellung neuer Gemeindebrunnen. Bei der in dieser Gemeindsversammlung vorgenommenen Abstimmung erhielten:
1. der Mehrheitsantrag der Vorsteherschaft auf Festhalten am Gemeindsbeschluß vom 28. Februar 1869 resp. Erstellung von Sodbrunnen – 29 Stimmen;
2. der Minderheitsantrag der Vorsteherschaft auf Erstellung von laufenden Brunnen, sofern die freiwilligen Beiträge auf Frk. 1200 zu stehen kommen, – 9 Stimmen;  
3. der Antrag des Gerber Heinrich Huber, das Wasser der bestehenden drei Gemeindebrunnen auf fünf Brunnen zu vertheilen, resp. mit denselben die zwei neu zu erstellenden Brunnen zu speisen, – 22 Stimmen,
Die Gemeinde nahm nun an, daß der Antrag No 1 als derjenige, für welchen die meisten Stimmen fielen, zum Beschluß erhoben sei, & es gab die Civilvorsteherschaft hievon dem Bezirksrathe Kenntniß.
B. Hierauf wurde vom Bezirksrathe Winterthur mit Rücksicht darauf, daß nach dem eingegangenen Berichte 60 Stimmende in der Gemeindsversammlung anwesend waren, das absolute Mehr also 31 betrug; daß aber keiner der gestellten Anträge das absolute Mehr erhielt, somit kein definitiver Beschluß gefaßt war, – am 29. Juni beschlossen:
Es werde dieses Geschäft der Vorsteherschaft Hegi zurückgewiesen, mit dem Auftrage, eine neue Einwohnergemeinde einzuberufen & dieselbe zu einer definitiven Schlußnahme in dieser Brunnenangelegenheit zu veranlaßen.
C. Ueber diesen Beschluß des Bezirksrathes erhebt nun die Civilvorsteherschaft Hegi mit Schreiben vom 24. Juli beim Regierungsrathe Beschwerde & stellt das Gesuch, sie möchte von der Auflage, die Brunnenangelegenheit abermals vor die Gemeinde zu bringen, entbunden & der Bezirksrath angewiesen werden, den bei ihm pendenten Rekurs bezüglich der Erstellung neuer Brunnen in Hegi mit Beförderung zu erledigen, indem sie zur Begründung anführt: 
Die Gemeinde Hegi habe sr. Zt. mit absolutem Mehr beschlossen, den Bewohnern des Unterdorfes & der Reismühle zwei Sodbrunnen zu erstellen; damit wollen sich aber dieselben nicht begnügen, sie wünschen vielmehr die Erstellung von laufenden Brunnen. In diese Angelegenheit der Civilgemeinde Hegi habe sich dann unbefugter Weise der Gemeindrath der politischen Gemeinde Oberwinterthur gemischt & Ersterer anbefohlen, statt zwei Sodbrunnen zwei laufende Brunnen zu erstellen. Hiegegen habe die Gemeinde Hegi beim Bezirksrathe Rekurs eingelegt, in dessen Schoße schon seit langer Zeit die Streitigkeit ruhe. Der Bezirksrath habe eine Kommission an Ort & Stelle abgeordnet & diese damals der Civilvorsteherschaft zugemuthet, die Brunnenangelegenheit abermals vor die Gemeinde zu bringen, in der Hoffnung, es dürfte vielleicht in der Meinung & Stimmung der Gemeinde eine Aenderung eingetreten sein & bei nochmaliger Behandlung des Gegenstandes der Würfel zu Gunsten des Unterdorfes & der Reismühle fallen, so daß dann der in Sachen pendente Rekurs von selbst seine Erledigung gefunden hätte. Die Vorsteherschaft Hegi habe der sonderbaren Zumuthung der bezirksräthlichen Kommission Rechnung getragen & den Handel am 27. Juni der Gemeinde zur nochmaligen Berathung & Entscheidung vorgelegt, welche in der in Fact. A bezeichneten Weise ausgefallen sei. Dieses Resultat habe gezeigt, daß die Gemeinde von ihrem frühern Beschlusse abzugehen nicht Willens sei. Ein absolutes Mehr sei zwar dießmal nicht vorhanden & auch  nicht zu erzielen gewesen, ohne willkürlich einen der drei Anträge aus der Abstimmung zu entfernen. In dieser Weise vorzugehen, habe aber die Vorsteherschaft nicht gewagt, um so weniger, als es ihr überflüssig geschienen habe, für Bestätigung des frühern, mit absoluter Mehrheit gefaßten Beschlusses wieder eine absolute Mehrheit zu erzielen.
Sache des Bezirksrathes wäre es gewesen, in Folge des Rekurses der Gemeinde Hegi die Verhältnisse zu untersuchen & den Streit zu entscheiden; die Befugniß sei ihm ja gar nicht zugestanden, die Angelegenheit an die Gemeinde zurückzuweisen, um dieselbe neuerdings zu behandeln. Gesetzt aber auch der Bezirksrath hätte dieses Recht gehabt, und es sei dessen Auflage nicht bloß ein Fühler über die Stimmung der Gemeindsgenossen gewesen, so glaube die Civilvorsteherschaft nicht, daß sie der Bezirksrath jetzt noch zwingen könne, eine dritte Gemeindsversammlung abzuhalten, weil von der zweiten kein absolutes Mehr zu Stande gekommen sei. Die Civilgemeinden haben stets, wenn mehrere Hauptanträge zur Abstimmung kommen, von denen keiner das absolute Mehr erreichte, denjenigen mit relativem Mehr als zum Beschluß erhoben betrachtet. Wenn dieses Verfahren nicht richtig und ungesetzlich sei, so werde sich auch die Gemeinde Hegi dem Richtigen anzubequemen wissen; die Vorsteherschaft kenne aber mit Ausnahme des frühern Großrathsreglements kein Gesetz, welches über das in solchen Fällen zu beobachtende Verfahren Aufschluß gebe. Unter diesen Umständen & wenn das Großrathsreglement keine  Geltung für die Civilgemeinde habe, müsse die Vorsteherschaft wünschen, daß auf den Fall hin, als die Gemeinde angehalten werden sollte, abermals auf die Sache einzutreten, ihr auch angedeutet werde, wie zu verfahren sei, um ein absolutes Mehr zu bewerkstelligen.
D. Die vom 9. August datirte Rekursbeantwortung des Bezirksrathes Winterthur geht dahin:
In der Rekursschrift seien die faktischen Verhältnisse des Falles im Wesentlichen richtig dargestellt; der Bezirksrath habe wirklich gehofft, die Mehrheit der Gemeinde dürfte sich in Folge der Lokalbesichtigung & der dabei gepflogenen Unterhandlungen zum Bessern besonnen haben, da man bei näherer Untersuchung gefunden, daß durch Ankauf von noch mehr Wasser oder auch nur durch eine zweckmäßigere Vertheilung des schon vorhandenen Wassers den allerdings billigen & gerechtfertigten Wünschen der Bewohner des Unterdorfes & der Reismühle entsprochen werden könnte, – und daher die Vorsteherschaft beauftragt, diese Brunnenangelegenheit nochmals vor die Gemeinde zu bringen. Dieß sei am 27. Juni geschehen; allein von drei gestellten Anträgen habe keiner das absolute Mehr erhalten; statt nun den Antrag, der die wenigsten Stimmen auf sich vereinigte, aus der Abstimmung fallen zu lassen & die beiden übrig gebliebenen Anträge zur Abstimmung zu bringen, um einen definitiven Entscheid zu erlangen, sei die Gemeindsversammlung durch den Präsidenten, der offenbar keinen Willen für die Sache hatte, resul-  tatlos entlassen worden. Der Bezirksrath habe es indessen als im Interesse der Sache & der Gemeinde liegend erachtet, daß ein definitiver Entscheid gefaßt werde, & daher den rekurrirten Beschluß erlassen.
Gegen den frühern Auftrag des Bezirksrathes vom 14. Mai habe die Civilvorsteherschaft keinen Einspruch erhoben, sondern demselben Folge geleistet & somit auch die Kompetenz des Bezirksrathes anerkannt. Der rekurrirte Beschluß sei eine Folge jenes frühern Auftrages & verlange nur die vollständige Erfüllung desselben. Der Bezirksrath halte sich hiezu für berechtigt, & müsse daher darauf dringen, daß der rekurrirte Beschluß aufrecht erhalten & die Rekurrentin abgewiesen werde.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Durch § 97 litt. f des Gemeindegesetzes ist als Verfahren für die Abstimmungen in den Gemeindsversammlungen festgestellt, daß nach durchgeführter Berathung ein offenes absolutes Mehr zu erzielen sei. Wie dieß bewerkstelligt werden könne, sollte in unsern Verhältnissen Jedermann, auch ohne Herbeiziehung des frühern Großrathsreglements klar & geläufig sein.
2. Im vorliegenden Falle hat der Präsident der Civilgemeinde Hegi es unterlassen, die Abstimmung dahin zu führen, daß ein absolutes Mehr zu Stande gekommen wäre. Es hat daher die Gemeindeversammlung den Zweck ihrer Zusammenberufung gar nicht erreicht & es ist somit die vom Bezirksrath beschlossene Zurückweisung mit  dem Auftrage zur Einberufung einer neuen Gemeinde vollständig gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei die Rekurrentin abgewiesen.
2. Trage dieselbe die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats- Frk. 2 Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Hegi und an den Bezirksrath Winterthur.
