Gemeindrath Riesbach. Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes.

In Sachen des Gemeindrathes Riesbach,
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Riesbach ist im Falle, die noch zu erstellenden Trottoirs an der innern Seefeldstraße so schnell als möglich zu vollenden, da die Frequenz und besonders der Eingang der Straße dieses nothwendig machen.
B. Da die gütlichen Unterhandlungen betreffend das zu diesem Zwecke zu erwerbende Land mit den Landanstößern, den Herren M. Schneeli, H. Hoffmann u. Zolliker gescheitert sind, so stellt der Gemeindrath mit Eingabe vom 10. dieses Monats das Gesuch, es möchte ihm die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Der Erstellung von Trottoirs an der innern Seefeldstraße wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach,  das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Justiz.
