Eingabe des Gemdrths Wetzikon betr. die durch die Gemeinden Wetzikon & Seegräben vorzunehmenden Geschwornenwahlen.
Der Gemeindrath Wetzikon beschwert sich mit Eingabe vom 24. dieß darüber, daß in § 2 der Verordnung des Regierungsrathes vom 14. d. Mts. betreffend die Wahlen der Geschwornen für die eidgenößische u. kantonale Strafrechtspflege bei Aufzählung der Gemeinden Seegräben nicht aufgeführt sei, somit die Gemeinden Wetzikon und Seegräben die Geschwornen in gemeinsamer Versammlung zu wählen haben, obgleich jeder dieser Gemeinden das Recht eingeräumt werden müße, ihre Geschwornen unabhängig von einander in getrennten Versammlungen zu wählen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Gemeindrathe Wetzikon zu erwiedern, es könne zur Zeit keine andere Gemeinde als Kirchgemeinde betrachtet werden, als diejenigen, welche durch das Gesetz vom 29. Herbstmonat 1832 über die Besoldung der evangelisch-reformirten Geistlichkeit des Kantons Zürich als solche bezeichnet seien; unter diesen Kirchgemeinden sei nun in § 1 des Gesetzes unter No 62  ausdrücklich „Wetzikon mit der Filiale Seegräben“ aufgeführt; in Uebereinstimmung mit der früher erlaßenen Verordnung sei daher in der von dem Regierungsrathe unterm 14. dieß erlaßenen Verordnung Seegräben nicht als Kirchgemeinde aufgenommen worden, und es haben somit Wetzikon und Seegräben die Wahlen der Geschwornen für die eidgenößische und kantonale Strafrechtspflege zusammen in einer Kirchgemeindsversammlung vorzunehmen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wetzikon und an das Statthalteramt Hinweil.
