Joh. [Heinrich] Ringger v. Langnau in Kaufbeuren; erledigte Beschwerde betr. Vermögensaushingabe.
In Sachen
des Joh. Heinrich Ringger, von Langnau in Kaufbeuren,
betreffend Beschwerde wegen Nichtaushingabe des Vermögens,  
hat sich ergeben:
A. Nachdem durch Beschluß vom 21. Juni der Regierungsrath eine Beschwerde des Heinrich Ringger über den Gemeindrath Langnau wegen Nichtaushingabe seines Vermögens dem Bezirksrathe Horgen überwiesen hatte zur erstinstanzlichen Erledigung, gelangte der Beschwerdeführer unterm 12. d. Mts. zum zweiten Mal an den Regierungsrath, mit dem Ansuchen, die noch immer nicht erfolgte Aushingabe durch Anweisung an die zuständige Behörde zu befördern.
B. In seiner Berichterstattung vom 14. d. Mts. theilt der Bezirksrath Horgen mit, daß verschiedene Verhandlungen mit dem Gemeindrathe Langnau die Angelegenheit verzögert, daß aber das Begehren Ringgers durch Zirkularbeschluß vom 14. begründet erfunden worden und die Ausfertigung des Beschlusses dem Petenten zugestellt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei die Beschwerde Ringgers als durch die Berichterstattung des Bezirksrathes Horgen als erledigt abzuschreiben.  
2. Mittheilung an den Beschwerdeführer und an die Justiz- und Polizeidirektion.
