Antwort an die Großherzogl. Badische Gesandtschaft betreffend einen Vertrag wegen Ueberschiebung von Heimathlosen und Vaganten. Mittheilung an die betreffenden Stände.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 7ten d. M. hinterbrachten Gutachtens betreffend den Antrag der Großherzoglich-Badischen Gesandtschaft auf Abschliessung eines Vertrages gegen Ueberschiebung von Heimathlosen und Vaganten, und die dießfalls  mit den respect. Grenzständen gepflogene Correspondenz, hat der Regierungsrath beschlossen an die bemeldte Gesandtschaft folgende Antwort und Erklärung zu erlassen:
Die hiesige Standesregierung finde sich nach geführter Correspondenz mit denjenigen ihrer Nachbarcantone, welche an das Großherzogthum grenzen, im Falle, Sr. Tit. dem Herrn Freyherrn von Rüdt ect. über die Verhandlungen betreffend den Ueberschub von Heimathlosen und Vaganten, nachfolgende Mittheilung zu machen:
Aus den von bemeldten Regierungen [mit Ausnahme St. Gallens] eingegangenen Antworten, ergebe sich, daß bey denselben verschiedene Ansichten über diesen Gegenstand obwalten und nicht alle geneigt seyen, an der dafür vorgeschlagenen Conferenz Theil zu nehmen. Unzweifelbar werde auch Sr Tit. solches von einigen derselben aus ihren Erwiederungen auf die dahin gemachten directen Eröffnungen bereits vernommen haben.
Dadurch seye nun einstweilen die Aussicht auf Einführung eines gemeinsame vertragsmäßigen Systemes über die in solcher Beziehung anzuwendenden Policeymaßregeln verschwunden und ein jeder Canton auf Beachtung  seiner besondern Verhältnisse und Bedürfnisse hingewiesen.
Mehr als irgend ein anderer finde sich der hiesige hinsichtlich seiner centralen Lage und des damit verbundenen Zudranges dieser Classe von Individuen genöthigt, darüber mit Vorsicht zu Werke zu gehen, und daher könne die hiesige Regierung nicht bergen, daß sie bey Ermanglung der bloß in gegenrechtlichem Einverständniße aller betheiligten Regierungen zu findenden Garantie wesentliche Bedenken tragen müßte, einen partiellen Vertrag abzuschließen, der, wenn auch von den Mitcontrahenden gewißenhaft beobachtet, hinwieder gerade Veranlassung zu überhäuften Belästigungen von andern Seiten geben könnte.
Die hiesige Standesregierung sey überzeugt, daß die tiefe Einsicht der Großherzoglichen Regierung das Unhaltbare einer solchen isolirten, des Zusammenhanges mit den nächsten Umgebungen entbehrenden Stellung zu würdigen wißen und daher auch diesen Motiven geneigte Rechnung tragen werde.
Im Uebrigen wiederhole sie die früher ausgesprochene Anerkennung der dem Vertragsentwurfe unterstellten Grundsätze mit der Zusicherung, daß auch in Zukunft  solche Individuen, die sich weder durch Schriften noch andere zuverläßige Ausweise über ihre Heimath oder Ansprüche auf Duldung im Großherzogthum Baden oder einem rückwärt[s] liegenden Staate zu legitimiren im Stande seyen, keineswegs über die jenseitige Grenze hinübergeschoben werden sollen, es wäre dann, daß sich solche von daher unmittelbar über die dießseitige eingeschlichen hätten, wohingegen solche eigentliche Heimathlose immer dahin werden zurückgebracht werden, woher sie gekommen.
Es liege gänzlich in der Absicht der hierseitigen Regierung dazu Hand zu bieten, daß den gerügten Uebelständen und Willkührlichkeiten für die Zukunft vorgebogen werde, und sie zweifle daher nicht, daß diese Erklärung auch geeignet sey, die Großherzogliche Regierung vollkommen zu beruhigen.
Den Ständen Schaffhausen, Basel-Stadt und Land, Aargau und Thurgau, wurde darüber folgende Mittheilung gemacht:
Nachdem die Verehrl. Antwortschreiben der an das  Großherzogthum Baden grenzenden L. Stände [mit Ausnahme St. Gallen] auf den hiesigen Vorschlag einer Conferenz über den Antrag Badens auf einen Vertrag gegen Ueberschiebung von Heimathlosen und Vaganten eingekommen und sich daraus ergeben, daß darüber abweichende Ansichten obwalten, indem einige derselben eben so wenig geneigt seyen, an einer Conferenz Theil zu nehmen, als sich in eine dießfällige Uebereinkunft einzulassen, habe man in der Ueberzeugung, daß ein Verkommniß nur dannzumahl nützlich und zweckmässig werden könnte, wenn dasselbe auf allgemeine Uebereinstimmung und Theilnahme gegründet würde, hingegen in partiellem Abschluße leicht bedeutende Nachtheile zu Folge haben könnte, den Entschluß gefaßt, auch hierseits sich nicht darauf einzulassen und also dem Großherzoglich-Badischen Gesandten unter Mittheilung des Ergebnißes der Correspondenz anzuzeigen, daß und warum wir seinem Vorschlage einstweilen keine weitern Folgen geben können.
Mann ermangle nun nicht, die respect. Stände davon in Kenntniß zu setzen. 
