Frau Maria Neeracher geb. Zoller v. Dielsdorf. Verzicht auf d. Obervormundschaft über deren Kinder.

[Präsidial-Verfügungen
19. Juni 1874.]
In Sachen
der Frau Maria Neeracher, geb. Zoller von Dielsdorf,
betreffend Verzicht auf die hiesige Obervormundschaft über deren drei Kinder,
hat sich ergeben:
A. Frau Neeracher, bis vor kurzer Zeit in Rio de Janeiro wohnhaft, dann einige Monate im Kanton Zürich sich aufhaltend, hat mit den Vormundschaftsbehörden von Dielsdorf die Vermögensangelegenheiten ihrer drei Kinder durch Abschließung eines Vergleiches dat. vom 12. Mai geordnet soweit sie aus der Erbschaft des Oheims Rudolf Neeracher verstorben in Hottingen herrühren. Hienach besitzen die Kinder Neeracher ca 700 Frkn. Vermögen. 
Frau Neeracher, welche bisher ihre Kinder allein  erzogen hat und die nächstens wieder nach Rio de Janeiro zurückzukehren gedenkt, wünscht, daß die hiesigen Vormundschaftsbehörden auf diese Funktionen zu ihren Gunsten verzichten, und ihr in Folge dessen auch die Verwaltung dieses kleinen Vermögens überlassen. Sie hat für dieses letztere d. h. die seinerzeitige Rückgabe an die Kinder durch zwei Kantonsbürger Bürgschaft geleistet.
Frau Neeracher und der Gemeindrath Dielsdorf haben sich bereits am 12. Mai vertraglich über dieses Begehren vereinigt, und zwar so, daß deren Begehren entsprochen wurde. 
B. Der Bezirksrath Dielsdorf übermittelt in Gemäßheit des § 356 des privatrechtl. Gesetzbuches diese Angelegenheit zur Genehmigung.
Es kommt in Betracht:
Frau Neeracher hat nach dem Zeugnisse der Vormundschaftsbehörden bisher aufs Beste für ihre Kinder gesorgt. Bei dem zukünftigen Aufenthalt in Rio de Janeiro ist eine vormundschaftliche Aufsicht nicht wol möglich, bei dem Charakter der Frau Neeracher aber auch nicht absolut nothwendig. Zudem ist für den gegenwärtigen Vermögensbestand der Kinder Neeracher durch Bürgschaft gesorgt, – so daß nach alledem den Erfordernissen des § 356 des privatrechtl. Gesetzbuches Genüge geleistet zu sein scheint.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es ist dem Bezirksrath Dielsdorf beziehungsweise dem Gemeindrath Dielsdorf bewilligt, auf die Ausübung der Vormundschaft über die Kinder Neeracher zu Gunsten von deren Mutter Frau Maria Neeracher geb. Zoller zu verzichten.
2. Mittheilung an Wittwe Neeracher unter Bezug der Ausfertigungs- und Stempelgebühren, an den Bezirksrath Dielsdorf für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dielsdorf und an die Justiz- u. Polizeidirektion.
