Entlassung des H[errn] Dr Lange als Professor an der hiesigen Hochschule.
		Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
betreffend eine Zuschrift des Herrn Professor Dr Lange d. d. 8 Februar l. Js, worin derselbe darum ansucht, es möchte ihm, da er einen Ruf an die Universität Bonn erhalten und angenommen habe, die Entlassung aus dem zürcherischen Staatsdienste auf den Schluß des Wintersemesters ertheilt werden,
beschlossen:
I. Es sei Herrn Professor Dr Lange die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der von ihm geleisteten Dienste auf den Schluß des laufenden Wintersemesters ertheilt.
II. Mittheilung hievon an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer nöthiger Mittheilung und an Herrn Professor Dr Lange.
