Schrbn. betr. Option des Adolf Jakob.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Justiz- u. Polizeidepartement zu schreiben:
„In Folge der uns mit Schreiben vom 5. April gemachten Eröffnungen betr. den im Jahr 1864 als Sohn eines in der Schweiz naturalisirten Franzosen geborenen Philipp Adolf Jakob, welcher an-  geblich in Zürich sich aufhalten soll, wollten wir demselben mittheilen, daß er aus den uns zur Kenntniß gebrachten Gründen seine französische Nationalität wegen Nichterfüllung der Vorschriften von Art. 1 des Vertrages zwischen der Schweiz u. Frankreich vom 23. Juli 1879 beibehalten habe. Diese Mittheilung konnte nun aber dem Jakob nicht angelegt werden, weil uns derselbe sowohl von Zürich, als auch von Unterstraß, in welchʼ letzterer Gemeinde Niedergelassene desselben Familiennamens wohnen, als unbekannt notifizirt wurde.
Um ähnlichen Fällen der uns mitgetheilten Art in Zukunft möglichst vorzubeugen, hat unsere Direktion des Innern in einer bezüglichen Bekanntmachung vom 4. Mai [siehe Amtsblatt No 37, Texttheil, S. 184] die im Kt. Zürich wohnenden, in der Schweiz naturalisirten Franzosen für sich u. zu Handen ihrer Söhne darauf aufmerksam gemacht, daß künftig alle provisorischen u. definitiven Optionserklärungen nur durch Vermittlung der Kantonsregierung dem Bundesrathe zu Handen der französ. Botschaft eingesandt werden sollen. Von dieser Bekanntmachung ist ferner in besondern Abdrücken den Gemeindräthen des Kts. Kenntniß gegeben worden.“
