Gemdrth. Großandelfingen, Beitrag an Ausrüstung der freiwillig. Feuerwehr.
Der Gemeindrath Großandelfingen stellt mit Eingabe vom 15. Dezbr. v. Js. das Gesuch um Verabfolgung eines Beitrages an die im Ganzen auf Fr. 1304 50 sich belaufenden Kosten für verschiedene Anschaffungen zur Ausrüstung der dortigen freiwilligen Feuerwehr, wie Juppen, Helme, Gurten & Leitern.
Neu können nach § 1 des Regulativs betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen vom 22. Januar 1879 Beiträge aus der kant. Brandassekuranzkasse beansprucht werden an die Kosten für Anschaffung von Feuerspritzen sammt Zubehör, für Erstellung von Wassersammlern & für Anlage von Hydranten; für die Anschaffungskosten von Gegenständen der persönlichen Ausrüstung der Feuerwehrleute & Rettungskorps aber ist ein gleiches Anspruchsrecht nicht eingeräumt worden. Obschon eine sorgfältige persönliche Ausrüstung im Stande ist, die Leistungsfähigkeit eines Feuerwehrkorps zu steigern, so liegt doch die Beschaffung von eigentlichen Feuerlöscheinrichtungen den Interessen der kant. Brandassekuranzanstalt viel näher, als wie die Anschaffungen für erstgenannten Zweck & aus diesem Grunde sind auch bisher alle derartigen Beitragsgesuche ablehnend beschieden worden. [Siehe Reg. beschl. v. 9. August 1879 & 18. Sept. 1880, Rüti & Fluntern].  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Gemeindrathes Groß-Andelfingen kann nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der Rechnung sammt Belegen & an die Finanzdirektion unter Zustellung der übrigen Akten.
