Genehmigung des Protokolls der Linthkonferenz betr. die Frage der Fortbezahlung der durch Auslieferungsvertrag stipulirten jähr[lichen] Linthzollentschädigung[en].
Mit Zuschrift vom 29. Oktober übermittelt das eidg. Departement des Innern zwei Exemplare des Protokolls der am 20. Oktober in Zürich abgehaltenen Linthkonferenz mit dem Ersuchen um beförderliche Abgabe der von dem hierseitigen Delegirten vorbehaltenen Ratifikationserklärung.
Das Protokoll lautet wie folgt.
Protokoll
der
am 20. Oktober 1860 in Sachen der Linthverwaltung
in Zürich abgehaltenen Konferenz.
Unterm 21. November 1859 faßte der schweizerische Bundesrath in der Frage über die Fortbezahlung der durch Auslösungsvertrag vom 24.  Dezember 1849 stipulirten jährlichen Linthzollentschädigung folgenden Beschluß:
„1. Es sei die fernere Bezahlung dieser Entschädigung nur unter der Bedingung zu leisten, daß die unterhaltungspflichtigen Genossamen oder Privatbetheiligten ihre Verbindlichkeiten gehörig erfüllen.
2. Als zweite Bedingung für die fernere Bezahlung der Linthzollentschädigung sei zu fordern, daß der Linthschiffahrtsfond mit dem Dotationsfond vereinigt u. beide unter die gleiche Verwaltung gestellt werden.“
Dieser Beschluß wurde den vier Linthkantonen u. der Linthpolizeikommission mitgetheilt u. dieselben eingeladen, mit dem Bundesrathe hierüber in Unterhandlung zu treten, wobei bemerkt wurde, daß, wenn die Kantone u. die Kommission mit dem Bundesrathe über obige Grundsätze im Ganzen einig gingen, das Nähere auf einer Konferenz bestimmt werden könnte.
Die Antworten der Interessenten auf dieses Kreisschreiben lauteten übereinstimmend dahin, daß dem Bundesrathe die Befugniß bestritten wurde, die Fortbezahlung der Linthzollauslösungssummen zu sistiren oder nur unter bestimmten Bedingungen weiter zu gestatten. Indem sich die Interessenten zur Unterstützung dieser Ansicht auf  den Vertrag vom 24. Dezember 1849 berufen u. ihre darin gewährleisteten Rechte bestens verwahren, erklären sie sich dagegen bereit, die von dem Bundesrathe aufgestellten Bedingungen zwar nicht als solche, sondern lediglich als Wünsche desselben in Erwägung zu ziehen u. allfällig auf einer vom Bundesrathe einzuberufenden Konferenz zu discutiren.
In Folge dieser Erklärung wurde das Departement des Innern vom Bundesrathe beauftragt, eine Konferenz sämmtlicher Betheiligter anzuordnen, welche dann auf heute den 20. Oktober nach Zürich einberufen wurde u. zu welcher erschienen sind:
a. Von Seite des Bundes:
Herr Bundesrath Pioda, Vorsteher des Departements des Innern.
b. Von Seite der Linthkantone:
1. Von Zürich:
Herr Regierungsrath Wild von Zürich
2. Von Schwyz:
Herr Regierungsrath Stäheli von Lachen.
3. Von Glarus:
Herr Landesstatthalter Weber.
4. Von St. Gallen:
Herr Landammann Aeppli.
c. Von Seite der Linthpolizeikommission:  
1. Herr alt Bürgermeister Conrad von Muralt. Präsident der Linthpolizeikommission.
2. Herr Landammann Dr Heer von Glarus.
3. Herr Präsident Zweifel von Masseltrangen.
Herr Bundesrath Pioda eröffnet die Konferenz mit einer Anrede, in welcher er hervorhebt, welches lebhaft Interesse die Bundesbehörden von jeher für das Linthunternehmen gehegt haben. Dieses Interesse sei es gewesen, was den Bundesrath bestimmt habe, gewisse Aenderungen in der Verwaltung herbeizuführen, welche den Zweck haben, die wünschbare Vereinfachung in dieselbe zu bringen, die auch eine Verminderung des bis jetzt für dieselbe nöthig gewesenen Zeit- u. Geldaufwandes zur Folge haben werde. Der Redner glaubt auf eine rechtliche Erörterung der Sache vor der Hand nicht eingehen zu sollen, indem er voraussetzt, daß die Zweckmäßigkeit u. Billigkeit, den vom Bundesrathe gestellten Forderungen allgemeine Anerkennung gefunden haben werden u. somit zu hoffen stehe, daß sich die vorliegenden Fragen leicht auf eine allseitig befriedigende Weise lösen lassen werden.
Herr Bürgermeister von Muralt, Präsident der Linthpolizeikommission ergreift hierauf das Wort u. entwirft in kurzen Umrissen die Geschichte der Linthverwaltung seit dem Jahr 1840, dem  Zeitpunkte seiner Erwählung als Präsident der Linthpolizeikommission. Nachdem er die Schwierigkeiten geschildert, mit welchen die Kommission zu kämpfen gehabt habe, um mit anfänglich ziemlich beschränkten Mitteln den verhältnißmäßig großen Bedürfnissen zu entsprechen, erstattet er einen summarischen Bericht über die gegenwärtige ökonomische Lage u. ertheilt im Fernern verschiedene, die heute zur Berathung kommenden Fragen beschlagende Aufschlüsse, wobei er namentlich darauf hinweist, daß die Fortbezahlung der Linthzollentschädigung für das Linthunternehmen auch in Zukunft als dringendes Bedürfniß erscheine.
In Bezug auf den eventuell in Anregung gebrachten Loskauf der Unterhaltungspflicht der Linthgenoßsamen hegt Herr von Muralt bedeutende Bedenken, indem er glaubt, daß, wenn ein solcher Loskauf provozirt werden wollte, es sehr schwer halten würde, von den Genoßsamen auch nur einigermaßen entsprechende Entschädigungen zu erlangen. Abgesehen hievon hält er einen Loskauf für einstweilen auch deßwegen nicht vortheilhaft, weil es nach seinem Dafürhalten für den Unterhalt sehr wichtig sei, daß die Genoßsamen an der gehörigen Instandhaltung der Linthwerke selbst interessirt bleiben. 
Beim Eintreten auf die eigentliche Berathung der vorliegenden Fragen entspann sich eine längere Diskussion in Betreff der durch das bundesräthliche Schreiben vom 21. Novemb. 1859 gewissermaßen in Frage gestellten Fortbezahlung der Linthzollentschädigung.
Die Abgeordneten der vier Linthstände erklären übereinstimmend, daß sie nur insofern zum Eintreten bevollmächtigt seien, als der Vertrag vom 24. Dezember 1849 aufrecht erhalten u. die Bezahlung des Zollauslösungsbetrages fortgesetzt werde u. daß daher alle Verhandlungen über die Verschmelzung der Fonds die Organisation der Linthverwaltung u. s. w. nur als eventuell geschehen zu betrachten seien. Ueberdieß behalten sich die genannten Abgeordneten für alle heutigen Abschlüsse die Ratifikation ihrer resp. Regierungen vor.
Zur Behandlung der einzelnen Fragen übergehend, theilt der Abgeordnete von Zürich der Konferenz die ihm von seiner Regierung ertheilte Instruktion mit, welche im Allgeminen mit den Instruktionen der drei andern Linthkantone übereinstimmt.
Nach einläßlicher Erörterung der vorliegenden Fragen u. der im Verlaufe der Diskussion gefallenen Anträge wurden von der Kon-  ferenz folgende Punkte anerkannt, resp. zum Beschluß erhoben:
a) Vereinigung der Linthschiffahrts- u. der Linthpolizeikommission in eine Linthkommission;
b) Vereinigung des Linthschiffahrts- u. des Dotationsfons in einen Linthfond;
c) Bezeichnung dieses Linthfonds als einen Vermögensbestand, welcher ausschließlich für Unterhaltung, Fortführung u. Beendigung des Linthwerkes sowie für das Linthschiffahrts- u. Reckerwesen in Anspruch genommen werden darf.
d) Bestellung der Linthkommission aus einem vom Bundesrathe außer den 4 Kantonen u. 4 von den Regierungen der betheiligten Kantone zu bezeichnenden Mitgliedern. Der Bundesrath wählt den Präsidenten. Der Kommission steht die Wahl eines Linthingenieurs u. der übrigen Angestellten zu;
e) Uebergang sämmtlicher Befugnisse u. Pflichten der Linthschiffahrts- u. der Linthpolizeikommission an die Linthkommission, welche über ihre Verrichtungen u. über die Verwaltung des Linthfonds alljährlich dem Bundesrathe Bericht zu erstatten u. Rechnung abzulegen u. den betheiligten Kantonen von Bericht u. Rechnung Mittheilung zu machen hat.
f) Ermächtigung der Linthkommission, alles im In-  teresse des Linthwesens erforderlichen Anordnungen von sich aus zu treffen, mit dem Vorbehalte der Einholung der Bewilligung des Bundesrathes, wofern solche Anordnungen Eingriffe in das Kapitalvermögen des Linthfonds zur Folge hätten.
g) Auftrag an die Linthkommission zu sofortiger Bearbeitung einer Geschäftsordnung für dieselbe u. eines Reglementes betreffend das Linthschifffahrts[-] u. Reckerwesen, welch’ beide Arbeiten der Genehmigung des Bundesrathes unterliegen.
In Betreff der von Abgeordneten des Bundesrathes in Anregung gebrachten Freigebung der Linthschiffahrt hält die Konferenz einen besondern Beschluß nicht für nothwendig, da dem Bundesrathe bei Genehmigung des in litt. g obiger Beschlüsse vorgesehenen Reglementes über das Linthschiffahrts- u. Reckerwesen Gelegenheit geboten sei, seine dießfälligen Ansichten zur Geltung zu bringen.
Hinsichtlich der Frage der Unterhaltungspflicht der Linthgenoßsamen erklärt die Konferenz, daß es Sache der Linthverwaltung, beziehungsweise des Bundesrathes sei, die Genoßsamen zur gehörigen Erfüllung ihrer Verpflichtungen anzuhalten u. nöthigenfalls ihren daherigen Forderungen an die Genoßsamen mit den zu Ge-  bote stehenden Mitteln Nachachtung zu verschaffen.
Was endlich den eventuell zur Sprache gebrachten Loskauf der Unterhaltungspflicht anbelangt, so hält es die Konferenz namentlich im Hinblick auf die von Herrn von Muralt vorgebrachten Bedenken für gerathener, in dieser Sache nichts zu beschließen u. dieselbe der Linthverwaltung zur spätern Erörterung anheimzustellen.
Für die Richtigkeit obiger Verhandlungen:
Der Abgeordnete des Bundesrathes
(sig.) J. B. Pioda
Die Abgeordneten der Linthkantone:
Zürich: 		(sig.) Wild.
Schwyz:	   “    J. M. Staehlin.
Glarus:		   “    J. Weber.
St. Gallen:	   “    A. Aepli.
Die Abgeordneten d. Linthpolizeikommission:
(sig.) Conrad von Muralt.
“       Johann Zweifel.
“               Dr J. Heer
Der Protokollführer:
(sig.) Frey, Sekretär.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
I. Sei dem Protokoll die Genehmigung zu ertheilen u. hievon dem eidg. Departement des Innern mittelst Zuschrift Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
