Prof. Dr Griesinger. Bewilligung e. Urlaubes.

[Präsidial-Verfügungen.]
15. August 1864.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn Professor Dr Griesinger, mittelst welcher derselbe um Ertheilung eines Urlaubes für die Dauer der Herbstferien ersucht, mit dem Beifügen, daß seine reglementsgemäße Stellvertretung an den kantonalen Krankenanstalten werde besorgt werden,
verfügt:
I. Sei Herrn Professor Dr Griesinger der nachgesuchte Urlaub ertheilt.
II. Mittheilung an Herrn Professor Dr Griesinger & an die Direktionen der Medizinalangelegenheiten & der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
