Antrag an den Großen Rath, betreff. Suspension des Entscheides über die protestirte Großrathswahl des Hrn. Bezirksgerichtschreiber Meili in Hinweil.
Mit Weisung vom 20ten dieses Monats berichtet der Rath des Innern, betreffend die am 14ten Jenner dieses Jahrs im Wahlkreise Hinweil stattgefundene Wahl des Herrn Bezirksgerichtschreiber Meili zu einem Mitgliede des Großen Rathes Nachfolgendes. Nach Einsicht der Protestation des Johannes Wolfensperger und Mithafte gegen diese Wahl und der Beantwortungen  durch den einen und andern Theil der Wahlvorsteherschaft vom 17ten Februar sowie der übrigen Akten habe der Rath des Innern unterm 28ten v. M. das Statthalteramt Hinweil unter abschriftlicher Mittheilung des von den Rekurrenten eingegebenen Verzeichnisses Nichtstimmberechtigter, welche an fraglicher Wahl Theil genommen haben sollen, beauftragt:
1. Darüber genaue Erkundigung einzuziehen, ob die betreffenden Personen abgesehen davon, ob sie sich über ihr Stimmrecht bei Revision des Stimmregisters ausgewiesen haben, wirklich stimmberechtigt gewesen seien, oder nicht und über das Resultat beförderlich Bericht zu erstatten;
2. Diejenigen, welche als nichtstimmberechtigt zum Vorschein kommen, nach Artikel 6. des Gesetzes betreffend die Erwählung der Mitglieder des großen Rathes vom 15ten Februar 1838. dem Bezirksrathe zur Bestrafung zu überweisen:
3. eine von der einen Hälfte der Wahlvorsteherschaft eingegebene Beschwerde über das von der andern bei Beantwortung des Wahlrekurses befolgte Verfahren dieser Letztern zur Beantwortung mitzutheilen und sodann über das Resultat zu berichten.
Da nun die Berichte hierüber noch nicht vorliegen,  überdem aber ein Prozeß über Wahlbestechung bei den Gerichten anhängig gemacht sei, so trage der Rath des Innern mit Rücksicht auf die bevorstehende Sitzung des Großen Rathes darauf an, daß bei dieser h. Behörde, unter Mittheilung der sämmtlichen Akten, auf Suspension des Entscheides über die Gültigkeit der Wahl auf so lange angetragen werden möchte, bis das gerichtliche Urtheil erfolgt sein werde.
Es wurde hierauf, in Genehmigung dieses Antrages, nachfolgende Weisung an den Großen Rath beschlossen.
Weisung.
Am 14ten Januar dieses Jahr hat in dem Wahlkreise Hinweil die Wahl eines Mitgliedes des Großen Rathes statt gefunden, bei welcher von 659. anwesenden Votanten 338. oder 8. Stimmen über das absolute Mehr dem Herrn Bezirksgerichtschreiber F. Meili in Hinweil zufielen. Gegen diese Wahl ist unterm 15ten Januar dieses Jahr durch J. Wolfensberger von Bossikon und 11. andere Bürger des Wahlkreises Protestation eingelegt worden. Ueberdieß ist eine Untersuchung wegen Wahlbestechungen vorgenommen worden, die zu einem gegenwärtig noch vor Criminalgericht schwebenden Prozesse geführt hat.
Da nun mit Rücksicht auf diesen letztern Umstand  ein Entscheid über die Gültigkeit der getroffenen Wahl gegenwärtig nur ein vorläufiger und möglicherweise einer spätern Veränderung unterworfen sein dürfte, je nach dem Ergebniße des auszufällenden gerichtlichen Urtheils, so sieht sich der Regierungsrath veranlaßt, bei dem h. Großen Rathe darauf anzutragen, daß die Prüfung dieser Wahl bis nach Ausfällung des gerichtlichen Urtheiles in der oberwähnten Angelegenheit möchte suspendirt werden.
Unter Beilegung der auf die Wahl und die erfolgte Protestation bezüglichen Akten schließt der Regierungsrath mit der Anzeige, daß MHHerr Bürgermeister Mousson das mündliche Referat übernommen hat.
