Schreiben des Bundesrathes betr. Einsendung e. Taufscheines für H. Keller.
Der Bundesrath ersucht mit Schreiben vom 5 dieß, ihm zu Handen des k. niederländischen Generalkonsulates in der Schweiz den Taufschein eines am 17 April 1803 in der Gemeinde Buchs gebornen Heinrich Keller, Sohn des Johann & der Regula geb. Scheibli, von der zuständigen Behörde gefertigt, einzusenden.
Das Statthalteramt Regensberg wird eingeladen, diesen Taufschein einzufordern u. dem Regierungsrathe zu übermachen.
Nach Eingang dieses Aktenstücks ist dasselbe dem Bundesrathe zuzustellen.
