Beschluß in Sachen des Rud. Scherer in Wädenschweil und Himen v. Rümlang, Neutäufer betreff. Kopulation der Ehen von solchen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dreier Eingaben des Rudolf Scherer in Wädenschweil, Hans Rudolf Himen in Rümlang und Johannes Himen, Schneider in Zürich, d. d. 7t. hjs. in welchen dieselben dafür einkommen, daß ihnen wegen ihrer religiösen Ansichten die kirchlichen Kopulation erlassen und eine Verbindung dennoch als Ehe anerkannt werden möchte.  
beschlossen:
I. Sei den Petenten zu rescribiren, daß nach der dermaligen Gesetzgebung und so lange bis dieselbe eine Veränderung erleide, der Regierungsrath nicht auf ihr Ansuchen eintreten könne.
II. Sei hievon dem Petenten [durch das Mittel des betreffenden Statthalteramtes] sowie dem Kirchenrathe unter Zustellung fraglicher Petitionen Kenntniß zu geben.   
