Erhöhung der Wasserrechtszinse.
Betreffend Erhöhung der Wasserrechtszinse,
hat sich ergeben:
A. Die vom Regierungsrathe ernannte Kommission für Untersuchung der Vermehrung der Staatseinnahmen wünscht  Aufschluß darüber, ob und welche Erhöhung der Wasserzinse für Benutzung der Wasserkraft die Direktion für angemessen erachte, inwieweit eine solche Erhöhung für bestehende Wasserrechte rückwirkend werde, oder wenn das nicht zulässig sein sollte, innert welchen Zeiten diese Erhöhung aus Anlaß der Erneuerung der Konzessionen allgemein Anwendung finde, welche Mehreinnahme endlich dem Staate aus einer solchen Maßregel in Aussicht stehen würde.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unter dem alten Wasserrechtsgesetz von 1872 betrug der Wasserzins an den Staat 3–5 a. Fr. per Krafteinheit, welche das Produkt von 20 cub. Fuß Wasser pro Sec. mit 1 Fuß Fallhöhe repräsentirte, je nach der größern oder geringern Veränderlichkeit der Wassermenge, mithin per Pferdekraft zu 75 metr. Kilogr. pro Sec 2,03 = 3,38 Fr. Ueberdieß wurde nicht die Bruttokraft in Rechnung gebracht, sondern eine mehr oder weniger reduzirte, je nach der Unvollkommenheit des Motors.
Mit dem neuen Wasserrechtsgesetz vom 27. April 1872 wurde der jährliche Zins auf 3–4 Fr. per Pferdekraft erhöht und überdieß die Brutto-Wasserkraft in Rechnung gebracht. Dieser Zins findet aber nur Anwendung bei neu konzedirten Werken und für alte Werke, insofern eine Aenderung oder Erweiterung der Konzession stattfindet; ältere Werke [Ehehaften] haben keinen Zins für den Umfang der alten Rechtsame zu entrichten.
Eine genaue und vollständige Erhebung und übersicht-  liche Darstellung der im Kanton benutzten Wasserkräfte fehlt noch. Gemäß § 24 des Gesetzes sollte beförderlich ein vollständiger Kataster sämmtlicher bestehender Wasserrechte angefertigt werden mit Beschreibung der speziellen Verhältnisse. Auf die Nothwendigkeit eines solchen Katasters hat der Kantonsingenieur im Laufe der Zeit mehrmals hingewiesen. Die Sache kam jedoch nie zur Ausführung. Als Grundlage dazu sollte vorerst eine revidirte Zusammenstellung aller ertheilten Wasserrechte mit den Elementen zur Zinsbestimmung aus den vorhandenen Akten gemacht werden, wofür sr. Zt. ein Formular aufgestellt wurde. Zur Vervollständigung sollten alsdann die Brücken durch neue Erhebungen ergänzt werden. Die vorhandenen Verzeichnisse sind unvollständig & vielfach unrichtig namentlich hinsichtlich der Angabe der Wasserkräfte.
Das Verzeichniß der Konzessionen weist ca 700 Wasserwerke auf. Nach den Angaben der Staatsrechnung beträgt der jährliche Zins ca Fr 20,000. Seit 1872 kam nur etwa 1/10 der Werke in Revision zur Anwendung des neuen Zinses, deshalb werden gegenwärtig durchschnittlich per brutto Pferdekraft kaum mehr als Fr. 2 50 bezahlt, woraus auf ca 8000 Pferdekräfte geschlossen werden kann. Würde der gegenwärtig bestimmte Zins von 3–4 Fr. per Pferdekraft auf alle verzinslichen Werke ausgedehnt werden können, so dürften die Einnahmen sich um ca Fr. 10,000 per Jahr steigern. Für eine Anzahl von Werken ist die Gelegenheit dazu ge-  geben und sind nur die Vermessungsberichte noch im Rückstand. Diese werden auch erheblich Nachzahlungen zur Folge haben.
Für die zinsfreien Werke fehlt jede Grundlage zur Beurtheilung der benutzten Pferdekräfte, welche mehrere Tausend betragen mögen.
Könnten alle Werke dem gegenwärtigen Zinsfuß unterworfen werden, so dürften sich die Einnahmen wenigstens verdoppeln.
Dieser Zinsfuß muß zudem als ein sehr mäßiger bezeichnet werden, indem die jährlichen Kosten einer Dampfpferdekraft mehr als das hundertfache betragen. Man trachtete sr. Zt. die Industrien von Staatswegen zu begünstigen und belastete deshalb die Ausbeutung der Wasserkräfte in nicht viel höherm Maße, als zur Ausgleichung der direkten Opfer für die Aufsicht erforderlich war.
Bei der gegenwärtigen Entwicklung der Wasserwerksanlagen und deren Beziehung zu andern nicht weniger berechtigten Anforderungen für die Kultur des Landes im Allgemeinen, insbesondere hinsichtlich der Regulirung und Unterhaltung der öffentlichen Gewässer, ist die Prüfung der Frage der Wasserrechtsverzinsung wol berechtigt.
Im Allgemeinen wird die Ausdehnung industrieller Anlagen als ein Gewinnst für das Land betrachtet, doch können Zweifel darüber walten, ob die Ausbeutung der  Wasserkräfte nicht zu einseitig und auf Kosten eines andern Theiles geschehe. Bei Ertheilung von Konzessionen sucht man allerdings durch sichernde Vorschriften Schädigungen Dritter zu verhüten, aber diese Vorschriften werden nicht immer gewissenhaft befolgt und wenn Schaden eintritt, so fällt es schwer, den Nachweis der Schuld gehörig zu leisten. Ueberdies sind in früherer Zeit eine große Anzahl von Wasserwerken entstanden, ohne daß von Seite des Staates eine Ueberwachung oder Stornirung der Rechte stattgefunden hat. Diese letztern Werke sind es vornehmlich, welche seit alter Zeit ganze Landesgegenden in ihren Interessen beeinträchtigen und namentlich außerordentliche Opfer für Regulirung der Gewässer erheischen. Ungeachtet dessen genießen dieselben Werke nach bisheriger Gesetzgebung das Privilegium der Steuerfreiheit.
Die Erhebung eines Wasserzinses hängt jeweilen von den gesetzlichen Bestimmungen ab & kann weder durch eine Konzession noch durch ein sogenanntes altes Recht als unabänderlich betrachtet werden. Konzession und hergebrachtes Recht beziehen sich nur auf den Bestand des Werkes, nicht aber auf bestimmte Staatsgebühren, so wenig als für eine andere Inanspruchnahme öffentlicher Güter oder des Staates die Gegenleistung unabänderlich fixirt ist. Allerdings konnten nach älterm Gesetz Wasserzinsen durch Einzahlung des 20 fachen Betrages losgekauft werden und es wurde von dieser Be-  stimmung für einzelne Werke Gebrauch gemacht. Das kann aber nicht hindern, einem solchen Werke einen neuen Zins aufzuerlegen, immerhin unter Abrechnung der Zinsen des eingezahlten Kapitals. Es ist daher anzunehmen, es sei kein Hinderniß vorhanden, den Zins für benutzte Wasserkräfte oder ertheilte Wasserrechte auf dem Wege der Gesetzgebung neu zu reguliren und zu verändern. Was die Opportunität betrifft, so steht die bisherige Rekognitionsgebühr für Wasserrechte bei ihrem Eingriff in andere Privatinteressen und der vielseitigen Inanspruchnahme der Staatsverwaltung und der Gerichte in keinem Verhältniß zu den Gegenleistungen für andere vom Staate bewilligte Rechte, und muß wenigstens die gegenwärtige Ungleichheit in Anwendung des Zinses als eine Unbilligkeit bezeichnet werden. Will man die Ausdehnung der industriellen Werke begünstigen, so ist kein Grund ersichtlich, warum die alten nicht besteuert werden sollten, dagegen die neuen.
Zum mindesten dürfte eine gleichmäßige Besteuerung sämmtlicher Werke angestrebt werden. Aber auch eine Erhöhung des jährlichen Zinses bis auf etwa 10 Fr. per Pferdekraft könnte noch nicht als eine erhebliche Erschwerung der Industrie & als ein zu großes Aequivalent für die damit verbundenen Inconvenienzen gegenüber andern Interessen betrachtet werden.
Zur genauen Beurtheilung der Tragweite einer  Gesetzesänderung hinsichtlich der zu erzielenden Einnahmen sollte, wie gesagt, der Cataster  bereinigt & wenigstens bezüglich der Hauptfaktoren ergänzt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Anfertigung eines Katasters über die zur Zeit bestehenden Wasserrechte ist mit Beförderung an Hand zu nehmen & auszuführen.
II. Für die Revision der Wasserzinse bezw. für die Beibringung der rückständigen Wasservermessungen hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten die nöthigen Anordnungen zu treffen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
