Rekurs des J. Heußer gegen den Beschluß des Bezirkes Pfäffikon, betreff. Caßation der Bürgerrechtsertheilung der Gem. Rußikon an J. B. Schwimm.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 14. August 1847.]
Als Nachtrag zu den frühern dießfälligen Akten wird dem Rathe des Innern überwiesen:
Eine Rekurseingabe des Gemeindschreiber Jakob Heußer in Rußikon, d. d. 14. August gegen den Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon, betreffend Caßation der Bürgerrechtsertheilung der Gemeinde Rußikon an Joh. Bapt. Schwimm.
