Ertheilung eines Staatsbeitrages an die antiquarische Gesellschaft für das Jahr 1846.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Ansuchens der antiquarischen Gesellschaft dahier, d. d. 12t. d. M. mit welchem dieselbe über ihre Arbeiten während des Jahres 1844. Bericht erstattet und um eine Unterstützung an ihre Auslagen einkömmt in Anerkennung ihrer um die ältere Geschichte des Vaterlandes verdienstvollen Bestrebungen.
beschloßen:
I. Es ist der antiquarischen Gesellschaft wieder ein Beitrag von 320. Franken an ihre Ausgaben während des Jahres 1846. zuzustellen.
II. Wird hievon dem Finanzrathe mit der Einladung Kenntniß gegeben, den fraglichen Beitrag auf den freien Credit des Jahres 1846. zu nehmen.
