Aktiengesellschaft für Fettkäserei in Binzikon u. Umgebung. [Genehmigung] ihrer Statuten.
Mit Eingabe vom 25. Februar übersendet die Aktiengesellschaft für Fettkäserei von Binzikon und Umgebung ihre revidirten Statuten zur Genehmigung.
Die Direktion des Innern berichtet:
Es habe die Handelskammer darauf angetragen, daß der Beschluß des Regierungsrathes vom 19. Nov. 1870, nach welchem dem Vorstande der Hüttengesellschaft erwiedert wurde, die fraglichen Statuten bedürfen, da diese Gesellschaft keine Aktiengesellschaft sei, nach § 20 des privatr. Gesetzbuches der Genehmigung des Regierungsrathes nicht, aufrecht erhalten werde.
Nach der Ansicht der Direktion des Innern falle jedoch diese Aktienverbindung, wenn auch nach § 5 der Statuten bestimmt werde, daß die Aktien vorläufig nicht einzubezahlen seien, sondern das erforderliche Kapital vorerst auf dem Wege der Ausgabe von Obligationen beschafft werden solle, dennoch unter den Begriff der Aktienverbindungen, welche auf ökonomische Unternehmungen gerichtet seien, & bedürfe als solche der Genehmigung des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es wird den vorliegenden Statuten für Fettkäserei von Binzikon und Umgebung die Genehmigung ertheilt.
II. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
III. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
