Bundesrath. Todesanzeige von zürch. Soldaten in neapolitanischen Diensten.
Mit Schreiben vom 6. dieß theilt der Bundesrath mit daß nach einer ihm vom Konsulat in  Genua übermachten Liste folgende Angehörige des Kantons Zürich, nachdem sie aus der Kriegsgefangenschaft in Gaeta entlassen worden, im Divisonsspitale in Genua am Typhus gestorben seien, nämlich:
1) Bauer Leonhard, Soldat, von Zürich, gest d. 28. Febr. 1861.
2) Huber Gottlieb, Korporal    “        “         “    “    9. März     “
3. Moos Joh. Soldat, von Sachusen, (Bickhausen?) gest. den 23. März 1861.
4) Voeler ? Kaspar von Silar ? gest. den 4. April 1861.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei die Staatskanzlei beauftragt, von diesen Todesanzeigen den Betheiligten nöthigenfalls auf dem Wege der Publikation Kenntniß zu geben.
