Vorschläge an das Obergericht für Wiederbesetzung zweier Ersatzmännerstellen von Kreisschätzern für Abtretung von Privatrechten.
Theils in Folge Todesfalles, theils in Folge Beförderung, sind im ersten und vierten Kreise Ersatzmänner von den Kreisschätzern für Abtretung von Privatrechten nach § 4 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten d. d. 21. März 1838 auf Doppelvorschläge des Regierungsrathes durch das Obergericht neu zu wählen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Obergerichte sind folgende Doppelvorschläge für Wiederbesetzung der Ersatzmänner von Kreisschätzern für Abtretung von Privatrechten zu machen.
a. im ersten Kreis (an die Stelle des verstorbenen Herrn Nägeli):
1. Herr Jakob Christoph Bosshardt, Kreisgerichts-  präsident in Altstetten,
2. Herr alt Gemeindammann Andreas Krauer, in Regensberg,
b. im vierten Kreis (an die Stelle des nunmehr zum Kreisschätzer gewählten Herrn Schärer[)],
1. Herr alt Kantonsrath Rudolf Honegger im Letten Gemeinde Hinweil,
2. Herr Civilpräsident J. J. Hager, in Nänikon.
II. Mittheilung an das Obergericht u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
