Einleitung zu Verbeßerung von Straßenzügen zwischen Pfäffikon und Richterschweil, u. Horgen und Wädenschweil.
Mit Zuschrift vom 15ten d. M. ersucht die Post-Commißion des Standes Glarus, daß von Seite des hiesigen Cantons, als Postbeständer im Canton Schwyz, auf die dortige Regierung eingewirkt werden möchte, einerseits, daß die Straße zwischen Pfäffikon und Richterschweil längs dem See zur Verhütung von Unglücksfällen so erweitert werde, daß  zwey Fuhrwerke jederzeit bey einander vorbeyfahren können; anderseits zwey Bogen auf der Straße zwischen Horgen und Wädenschweil, welche ebenfalls der Beladung der Postwagen hemmend entgegenstehen, weggeschafft werden. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, sich in dem gewünschten Sinne und mit Berufung auf den kürzlich zwischen dortigem und hiesigem Stand abgeschloßenen Postvertrag, nach welchem ersterer sich zu Verbeßerung der Straßenzüge anheischig gemacht, an die Regierung des Standes Schwyz zu wenden, auch hievon derjenigen des Standes Glarus Kenntniß zu geben, sowie hinsichtlich des zweyten Gesuches der jenseitigen Post-Commißion zu bemerken, daß eine Correction der Straße am linken Seeufer bereits eingeleitet sey, und man wenn die dießfälligen Arbeiten bis in die angeregte Gegend vorgerückt seyen, dannzumal auch die geeigneten Maßregeln werden getroffen werden, um dem gerügten Uebelstand auf schickliche Weise abzuhelfen.  
Zugleich wurde beschloßen, bey diesem Anlaße die Regierung des Standes Glarus mit Hinweisung auf den nahmentlich in gegenwärtiger Zeit starken und sich immer mehr hebenden Verkehr auf die Wünschbarkeit der Einführung einer Journalière von hier nach Glarus anstatt der bloß 4. Mahl wöchentlich hin und her gehenden Diligence aufmerksam zu machen. 
