Ernennung von Majoren der Infanterie und Artillerie.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 17. d. Ms. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes gewählt zu Majoren bey der Auszüger-Infanterie:
Den Herrn Hauptmann Gustav Vögeli von Zürich, und:
Den Herrn Hauptmann Rudolf Zangger in Unterstraß.
Ferner zu einem Major der Artillerie:
Herrn Hauptmann Caspar Ziegler in Oberstraß. 
Hievon wird dem Kriegsrathe und den Herren Regierungsrath Hauser und Oberst Hirzel als Waffen-Commandanten Kenntniß gegeben.
Den betreffenden Officieren sind Brevets zuzustellen. 
