Kunstverein Winterthur; Staatsbeitrag an d. Kosten d. schweiz. Kunstausstellung.
Der Kunstverein Winterthur stellt mittelst Eingabe vom 19. vor. Mts. das Gesuch um Gewährung eines Staatsbeitrages an die Kosten der von ihm übernommenen und während der Zeit vom 24. Mai bis 19. Juni a. c. dort stattfindenden  schweiz. Kunstaustellung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Kunstverein Winterthur wird an die Kosten der dießjährigen schweiz. Kunstausstellung daselbst ein Staatsbeitrag von Fr. 200 auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
