Vermittlung e. Vorladung an Frau [Barbara] Siegfried-Hoffmann in Chicago.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Januar 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das Obergericht zu schreiben:
„In Erledigung Ihres Gesuchs vom 13. Novbr. v. Js. betr. diplomatische Vermittlung einer gerichtlichen Vorladung an Frau Barbara Siegfried geb. Hoffmann, von Oberengstringen, zur Zeit in Chicago State Street No 3000, beehren wir uns den von insinuirenden Konsulat in Chicago erhobenen & beglaubigten Empfangschein der Insinuation Ihnen in Anlage zuzuleiten.
Indem wir uns gleichzeitig erlauben, die ergangenen Kosten mit Fr. 11 70 bei Ihnen zu erheben, benutzen wir etc.“
