Vermittlung e. Verfüg. d. Bez. Ger. Präs. Horgen an die Eheleute Krammer-Stäubli in New-York.

[Präsidialverfügungen
17. Juni 1886.]
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Auf das Ansuchen unsers Waisenamtes Horgen leiten wir Ihnen in der Anlage zu eine Verfügung des Bezirksgerichtspräsidiums Horgen d. d.  2. Juni 1886 in Sachen der Eheleute Krammer-Stäubli mit dem Gesuche, dieses Aktenstück dem Ehemann Arthur Krammer-Stäubli, in Manchester, Connecticut, Nordamerika, dessen zweite Geschäftsadresse: Mr Arthur Crama-Stäubli, care of Messa Cheny Brothers Loutt. Manchester near Hartford, Connecticut, Nordamerika ist, auf diplomatischem Wege gegen Empfangschein zuleiten zu lassen.
Wir verdanken Ihnen die hiedurch veranlaßte Mühe u. benutzen etc.“
