Abweisung des Herrn Heinrich Aschmann in Thalweil in seinem Gesuche um Entlaßung von der Gemeindrathspräsidentenstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 18. v. M. in Sachen des Herrn Gemeindrathspräsidenten Heinrich Aschmann in Thalweil betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 5. v. M.; nachdem sich aus den Acten ergeben: 
a.) Recurrent habe bey der letzterwähnten Behörde um Entlaßung von seiner Stelle als Präsident des Gemeindrathes nachgesucht, sey aber mit seinem Begehren abgewiesen worden. 
b.) Gegen den dießfälligen Beschluß recurrire er nun, weil ihm die für eine solche Stelle erforderlichen Kenntniße abgehen, er ferner wegen seiner Berufsgeschäfte derselben nicht die gehörige Zeit wiedmen könnte, und endlich der Finanzrath ihn vor einem Jahre für sein Vermögen höher taxirt, als er selbst, mithin eines Vergehens gegen  den Staat beschuldigt habe; in Berücksichtigung, daß die von dem Recurrenten angeführten Gründe durchaus nicht hinreichend sind, das Gesuch um Entlaßung von seiner amtlichen Stelle zu rechtfertigen; beschloßen:
1.) Es sey der Recurs des Herrn Gemeindrathspräsidenten Aschmann für unbegründet zu erklären, und derselbe demnach damit abzuweisen. 
2.) Sey von diesem Beschluße dem Bezirksrath Horgen für sich und zu Handen des Herrn Aschmann Kenntniß zu geben.
