Ernennung der Herren Gimpert und Baumann zu Hauptleuten bey der Infanterie-Reserve.
Es hat der Regierungsrath, auf angehörten Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 19ten hujus, den Herrn Oberstlieutenant Hs. Jacob Gimpert, älter, von Küßnacht, zum Hauptmann der Depot-  Compagnie im 2ten Quartier des 1sten Militärkreises, – und den Herrn Oberstlieutenant Jacob Baumann von Horgen, an die Stelle des jüngsthin verstorbenen Herrn Rudolf Diezinger von Wädenschweil, zum Haptmann der 1sten Freycompagnie bey der Infanterie-Reserve im 4ten Quartier des 1sten Militärkreises ernannt.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberstlieutenant und Kreisinspector Bürkli, und den betreffenden Herren Quartierhauptleuten und Officiers durch Protokollsauszug und Brevets Kenntniß gegeben.
