Todesanzeige Augustin Keller, Aargau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Anzeige des Regierungsrathes von Aargau vom Tode des Herrn Dr Augustin Keller und der Mittheilung, daß die Beerdigung Donnerstag den 11. Januar Nachmittags 3 Uhr in Lenzburg stattfinden werde,
beschließt:
I. An die Leichenfeier werden die Herren Grob & Präsident Spiller abgeordnet.
II. Mittheilung an dieselben & an den Regierungsrath von Aargau mit folgendem Schreiben:
„Wir bezeugen unsere Theilnahme an dem Leid, das Euere Behörde durch den Tod des Herrn Dr Augustin Keller betroffen, & geben der Verehrung für den Abgeschiedenen, der durch seine ausgezeichnete Bethätigung in kantonalen & eidgenössischen Fragen seinem Heimatkanton eine an Ehre & Ansehen hervorragende Stelle unter den Mitständen errungen hatte, Ausdruck durch Abordnung der Herren Regierungspräsident Spiller & Regierungsrath Grob an das Leichenbegängniß.“
