Bericht d. [Finanzdirektion] betr. Brandkatasterrevision.
Nachdem die Kataster-Revision pro 1877, welche eine reelle Vermehrung von Fr. 36,127,975.– in Folge Bauten & Mehrwerth ergeben und wonach der Assekuranzwerth sämmtlicher Gebäude im Kanton Zürich pr. Ende Dezember 1877 die Summe von Frk. 575,447,330.– nämlich:
der Privat- & Korporationsgebäude:
Fr.
559,802,930.–
  “  Staatsgebäude
“
15,644,400.–
beträgt, vollzogen und der Bezug der Brandasseku-  ranzsumme gemäß Regierungsbeschluß vom 23. dies angeordnet worden ist, übermittelt die Direktion der Finanzen dem Regierungsrathe nach Vorschrift des § 35 des Assekuranzgesetzes ein Verzeichniß der Totalsumme des Assekuranzwerthes der Gebäude in jeder Gemeinde des Kantons zur Aufbewahrung im Regierungsarchiv.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Vormerknahme am Protokoll.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
