Anzeige des Straßendepartements, betreff. die Untersuchungen für die Straße von Stammheim nach Ossingen.
Mit Eingabe vom 20ten v. M. macht das Straßendepartement die Mittheilung, es habe geglaubt mit Hinsicht auf die neu anzulegende Straße 2ter Classe von Stammheim nach dem Innern des Cantons einstweilen bis in die Ebene von Ossingen eine Richtung auffinden zu können, die der weitern Fortsetzung der Straße nicht präjudicirlich wäre um mit Beförderung dann die benannte Strecke von Stammheim bis Ossingen in Bau geben zu können, bei der nähern Berathung des Gegenstandes habe sich aber gezeigt, daß einer der verschiedenen Züge für die mehrerwähnte Straßenstrecke, die vorgeschlagen werden könnten, der weitern Fortsetzung der Straße allerdings vorgewiesen würde und daher das Departement sich gegenwärtig nicht in der Möglichkeit befindet, seinen Bericht über die in Frage stehende Straße dem Regierungsrathe zu erstatten, indem nun vorerst noch die nöthigen technischen Vervollständigungsarbeiten für die in zwei Richtungen auf Andelfingen zu und über Dorlikon gegen Winterthur mögliche Fortsetzung der Straße von Ossingen aus  Statt haben müssen, welche jedoch möglichst schnell vorgenommen werden sollen um darauf dem Regierungs-Rathe umfassenden Bericht über das Ganze erstatten zu können.
Hiervon ist lediglich im Protokole Vormerk zu machen.
