Erbsangelegenheit der Kinder des Johannes Grob in der Schwendi, Gemeinde Brunnadern.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 4. d. M. beschloßen, den Gemeindrath Wald durch das Statthalteramt Hinweil zu beauftragen, dem Waisenamt Brunnadern das zwey Kindern des Johannes Grob in der Schwendi, Gemeinde Brunadern, von ihrem im Jahre 1832. verstorbenen Großvater Jacob Heß im Felmis angefallenen Erbe verabfolgen zu laßen. 
Von dieser Verfügung wird der Regierung des Standes St. Gallen, in Antwort auf ihr dießfälliges Verwendungsschreiben vom 2ten v. M. laut Mißiven Kenntniß gegeben.
