Vervollständigung der von den Zünften Richterschweil und Bärentschweil in den Großen Rath zu gebenden Mitglieder.
In Folge des von der Höchsten Cantonsbehörde Sub 23sten passati gefaß-  ten Beschlußes, wegen Vervollständigung der Repräsentation, welche die Zünfte Richterschweil und Bärentschweil in dieselbe zu geben haben, ertheilt nunmehr der Regierungsrath den Oberämtern Wädenschweil und Grüningen den Auftrag, die Anordnung zu treffen, daß die von selbigen vorzunehmenden Wahlen Sonntags den 17ten dieß vor sich gehen. Zu solchem Ende soll bereits nächsten Sonntag den 10ten die Ankündigung davon in den sämmtlichen betreffenden Kirchen verlesen, im Laufe künftiger Woche die Vervollständigung der Zunftregister genau nach Tit: II. der neuen Verfaßung besorgt, und endlich an dem bezeichneten Tage selbst die Wahlverhandlung nach den gleichen Vorschriften vorgenommen werden. Diese Zunftversammlungen sollen von den bereits letzthin gewählten Präsidenten geleitet werden.
