Eingabe des Stillstandes Fraumünster betr. das Verfügungsrecht üb. die Kirche zu außergottesdienstlichen Zwecken.
Der Stillstand Fraumünster macht unterm 9 Heumonat d. Js. folgende Eingabe:
Mittelst schriftlicher Anzeige des Aktuariates der allgemeinen Musikgesellschaft vom 4 Brachmonat sei der Stillstand in Kenntniß gesetzt worden, daß der Regierungsrath der genannten Musikgesellschaft die Erlaubniß ertheilt habe; die Fraumünsterkirche zu einer musikalischen Aufführung mit vorhergehenden Proben benützen zu dürfen. Schon vorher  hätten sich einige Mitglieder des Vorstandes dieser Gesellschaft durch den Sigrist die Kirche öffnen lassen, um daselbst Anordnungen hinsichtlich der Platzverhältnisse zu treffen, ohne daß weder der Stillstand noch der Kirchenpfleger eine dießfällige Anzeige erhalten hätten. Eine so ungewöhnliche Art des Verfahrens in Dingen, über welche die Verfügung bisher ausschließlich den betreffenden Kirchenbehörden überlassen worden sei, habe den Geistlichen der Gemeinde veranlaßt, sich sogleich um nähern Aufschluß an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu wenden u. er habe sich zu diesem Schritte um so eher bewogen gefühlt, weil er als Präsident des Stillstandes wenige Tage zuvor auf Ansuchen des Stadtrathes die Fraumünsterkirche auf den nämlichen Sonntag Abend für Abhaltung der Kreiswahlversammlung zugesagt hatte. Nun habe er freilich erfahren; daß die von der Musikgesellschaft nachgesuchte Erlaubniß zur Benutzung der Kirche durch einen Beschluß des Regierungsrathes gewährt worden sei, immerhin aber unter der Bedingung, daß die Musikgesellschaft sich mit dem Stillstand ins Einvernehmen zu setzen habe.
Der am 14 Brachmonat versammelte Still-  stand habe das Befremden des Geistlichen über dieses Verfahren um so mehr getheilt, als ihm von Seite der Staatskanzlei eine diesfällige Ausfertigung immer noch nicht zugeschickt worden; da aber die Zeit gedrängt habe und keine materiellen Gründe vorgelegen seien dem Vorhaben der Musikergesellschaft entgegenzutreten, (man habe nämlich die Wahlversammlung in eine andere Kirche verlegen können.) so habe der Stillstand den indirekt vernommenen Beschluß der Regierung respektirt u. seinerseits die Musikgesellschaft aufgefordert sich mit dem Kirchenpfleger zu genanntem Zwecke ins Einvernehmen zu setzen. Diese Weisung sei jedoch von der Musikergesellschaft nicht beachtet worden.
Dieser an u. für sich geringfügige Fall werde wohl zur Genüge beweisen, daß die Frage: „welcher Behörde eigentlich das Recht, über die Kirche zu außerordentlichen Zwecken zu verfügen, zustehe“ nicht mehr unerledigt gelassen werden könne; denn wenn zwei Behörden gleichzeitig die Befugniß hätten, über das nämliche Objekt zu verfügen, so könnten Kollisionen von größerer Bedeutung daraus entstehen.
Der Stillstand bezwecke mit seiner Vorstellung einen grundsätzlichen Entscheid in Sachen zu provoziren u. im Interesse der kirch-  lichen Bedürfnisse der Gemeinde erlaube er sich einige Bemerkungen über diesen Gegenstand.
Obschon das Gesetz betreffend die Stillstandsordnung vom 16 August 1832 das Verfügungsrecht über den Gebrauch der Kirche dem Stillstand nicht ganz deutlich zuspreche, so scheine dasselbe doch wohl nichts anderes beabsichtigt zu haben, wenn es in § 13 sage: „Ihm steht die Aufsicht über die anständige Unterhaltung der Kirchengebäude u. der dazu gehörigen Umgebungen zu.“ Der Stillstand sei der Repräsentant der Kirchgemeinde u. diese besolde die Kirchendiener und da keine auch nur vorübergehende Benutzung der Kirche stattfinden könne, ohne daß letztere gereinigt u. wieder für den gottesdienstlichen Gebrauch hergestellt werden müsse, so erwachsen hieraus der Gemeinde jedesmal Unkosten, welche ihr Niemand von Rechtswegen zumuthen könne. Diese Auffassung sei auch bis jetzt so allgemein gültig gewesen, daß wohl kein Fall existire, wo über eine Kirche des Kantons mit Umgehung des Stillstandes verfügt worden wäre.
Ein fernerer Grund, dem Stillstand das Verfügungsrecht über die Kirche zu vindiziren, liege in dem Umstand, daß er bei Musik- u.  Gesangsaufführungen die Aufsicht über die vorzutragenden Musikstücke u. Gesänge auszuüben habe; u. wie nothwendig eine solche Aufsicht sei, habe die Erfahrung genugsam bewiesen, indem schon mehrmals Lieder vorgeschlagen u. sogar vorgetragen worden seien, welche eher auf die Gasse als in die Kirche gehört hätten.
Wenn nun das Recht, über die Kirche zu disponiren, im Allgemeinen nur der Kirchgemeinde resp. dem Stillstand als Repräsentanten derselben eingeräumt werden könne, so müsse dies viel eher in einzelnen Fällen, wie bei Gesuchen für außerordentliche Gottesdienste, Missionsverträge, Gebetsversammlungen, Jugend- Gesang- u. Musikfeste u. s. w. der Fall sein. Wer anders als der Stillstand der Gemeinde wäre da geeignet, solche Gesuche unter richtiger Würdigung aller einschlägigen Verhältnisse zu erledigen?
Gewiß würde es auch die Regierung nicht über sich nehmen wollen, jeden einzelnen derartigen Fall von sich aus zu entscheiden.
Die Fraumünsterkirche sei ohne Zweifel mehr als irgend eine andere Kirche im Fall, für die mannigfachsten Dienste in Anspruch genommen zu werden u. daher sei die Entschei-  dung der vorliegenden Frage für den Stillstand der Fraumünstergemeinde von besonderer Wichtigkeit.
Derselbe maße sich nun nicht an, im Namen der übrigen Stillstände des Kantons zu sprechen, glaube aber, dieselben würden alle seine Ansicht theilen, wenn er das Gesuch stelle: „Der Regierungsrath möge beschließen, alle künftigen Gesuche um außerordentliche Benutzung der Kirchen an die Stillstände zu verweisen.“
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Der Spezialfall, dessen der Stillstand im Eingange seiner Eingabe Erwähnung thut, kann zu keinen Erörterungen Veranlaßung geben, weil dabei das gleiche Verfahren beobachtet wurde, wie bei andern ähnlichen Fällen u. weil dem Stillstande hinlänglich bekannt ist, daß die verspätete Ausfertigung des Beschlusses durch die Staatskanzlei lediglich in anderweitigen dringenden Geschäften ihren Grund hatte. Der Hauptzweck der Eingabe ist, einen Entscheid darüber zu provoziren, welcher Behörde das Recht, über die Kirche zu außergottesdienstlichen Zwecken zu verfügen zustehe.
Sollte ein solcher Entscheid nöthig sein,  so müßte er nach der Ansicht der Direktion dahin ausfallen, es stehe dieses Recht dem Staate zu. Der Staat ist Eigenthümer der Kirche und hat als solcher das Verfügungsrecht über dieselbe, soweit dadurch die Rechte der Kirchgemeinde Fraumünster auf Benutzung der Kirche für ihre kirchlichen Bedürfnisse nicht beeinträchtigt werden; wenn also die Kirche zu Zwecken benutzt werden soll, welche nicht speziell die kirchlichen Bedürfnisse der Fraumünstergemeinde beschlagen, so wäre es vom rechtlichen Standpunkte aus betrachtet der Eigenthümer, der zu bestimmen hätte ob im einzelnen Falle eine solche Benutzungsweise zu gestatten sei oder nicht.
Der Stillstand will zwar aus dem Umstande, daß ihm die Aufsicht über anständige Unterhaltung der Kirchengebäude zusteht u. daß keine auch nur vorübergehende Benutzung der Kirche stattfinden könne, ohne daß letztere gereinigt und wieder für den Gottesdienst hergestellt werden müßte, wodurch der Gemeinde Unkosten erwachsen, das Recht der Disposition für sich zu vindiziren; allein aus jenem Umstande folgt doch wohl weiter nichts, als daß der Stillstand verlangen kann, daß ohne oekonomische Betheiligung von Seite der  Gemeinde die Kirche wieder in gehörigen Stand gestellt werde, was gewiß nicht auf Widerstand stoßen wird.
Einen fernern Grund für das prätentirte Verfügungsrecht erblickt der Stillstand darin, daß er diejenige Behörde sei, welche bei Musik- u. Gesangsaufführungen die Aufsicht über die vorzutragenden Musikstücke und Gesänge auszuüben habe. Es wäre gewiß verwerflich, wenn Kirchen zu Aufführungen benützt würden, durch welche ein gesunder Sinn für Anstand und gute Sitte verletzt würde. Dieser Sinn ist glücklicher Weise in weitern Kreisen u. namentlich bei denjenigen Vereinen, denen der Regierungsrath die Kirche zu Konzerten überließ, vorhanden; es dürften daher die Behörden diesen Vereinen die Verantwortlichkeit dafür, daß kein Aergerniß gegeben werde, füglich überlassen, u. es ist der Direktion noch kein Fall bekannt geworden in welchem der Regierungsrath dieses auf das Schicklichkeitsgefühl der Bürger sich stützende Vertrauen zu bereuen gehabt hätte. Es muß daher bezweifelt werden, ob eine solche Censur erforderlich sei; daß sie aber nicht immer glücklich geübt wird, dafür dürften die Verhandlungen über  Abänderungen im Texte des „Jephta“ den Beweis leisten.
Die Direktion hält nun aber den vom Stillstand verlangten Entscheid gar nicht für nöthig. Die Staatsbehörden haben bis anhin noch keine Veranlaßung genommen, auf den oben entwickelten rechtlichen Standpunkte abzustellen, sondern man ließ dem Stillstande in denjenigen Fällen, in welchen er über die Kirche verfügte, gewähren; Kollisionen entstanden bisher nicht, können leicht vermieden werden, wenn, was übrigens in der Regel gar nicht nöthig ist, der Stillstand von Verfügungen, die er trifft, der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gibt, wie dieses umgekehrt, stets der Fall war, u. jedenfalls dürfte, wenn in einem höchst seltenen Falle beide Stellen gleichzeitig über die Kirche zu verfügen im Falle wären, eine Verständigung unschwer gefunden werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschließt:
Dem Stillstande Fraumünster wird erwiedert, der Regierungsrath erblicke in dem bisher von ihm beobachteten Verfahren keinen Uebelstand,  und sehe sich deshalb auch nicht zu einer Aenderung desselben veranlaßt.
