W. Arnold Bopp v. Wettingen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 12. dies sucht Herr Walter Werner Arnold Bopp, von Wettingen, Kt. Aargau, wohnhaft in Oberstraß, welcher am 10. dies eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberstraß aufgenommen wurde, um Ertheilung des zürch. Kantonsbürgerrechtes sowie mit Rücksicht darauf, daß er mit einer frühern Gemeindsbürgerin von Oberstraß – Margaretha Kuhn – schon seit dem Jahr 1863 verheirathet sei, dafür nach, daß ihm die zu bezahlende Landrechtsgebühr möglichst ermäßigt werde.
Laut den vorliegenden Akten ist der Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; auch hat Petent die Einkaufsgebühr ins Gemeindebür-  gerrecht Oberstraß bezalt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberstraß bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der auf die Hälfte ermäßigten Landrechtsgebühr von Fr. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Oberstraß und den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
