Ertheilung einer Besoldungszulage an die Kreisinstruktoren Graf u. Meier.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Kriegsrathes
beschlossen:
Es sei den beiden ältesten Kreisinstruktoren Herrn Major Graf von Rafz und Herrn Hauptmann Meier von Männedorf in Berücksichtigung der Besoldungsverhältnisse, unter denen sie seiner Zeit angestellt worden sind und die seither in Folge der neuern gesetzlichen Bestimmungen für die eingetretenen Nachtheile, auf gefallenen Bericht über ihren auch im abgewichenen Jahr wieder bewiesenen Diensteifer und ihre guten Leistungen, auch für 1848. eine Besoldungszulage von 200. Frkn. für jeden bestimmt, jedoch in der Meinung, daß dadurch keine Verbindlichkeit für die Zukunft eingegangen und ihnen diese Zulage nur unter der Bedingung ausbezahlt werde, daß sie den dießjährigen Unterricht zur Zufriedenheit ihrer Oberbehörden zu Ende führen.
Mittheilung an den Kriegsrath zur Vollziehung und angemessener Eröffnung an die Betreffenden.
