Beschluß, betreff. die Postunterhandlungen mit Oesterreich.
Mit Eingabe vom 2/16. Dezember v. J. und 20t. Jenner d. Js. erstattet das Postdepartement Bericht über die Verhandlungen der Conferenz zwischen Abgeordneten der Stände Zürich, Bern, Luzern, Uri, Solothurn, Basel, St. Gallen, Argau und Tessin über die künftige Regulirung der Postverhältnisse mit Oestreich d. d. Luzern 14–17. Weinmonat v. J. sowie über eine Note der k. k. Postverwaltung über den gleichen Gegenstand, und übermacht zugleich die bisher eingegangenen Erklärungen der betheiligten Cantone, zu welcher überdieß an den Regierungsrath diejenige der Regierung von Luzern d. d. 16. d. M. eingegangen war.
Der Regierungsrath hat hierauf nach Einsicht und Prüfung der sämmtlichen Akten 
beschlossen:
I. Den Beschlüssen des Luzernerkonferenz-Protokolles vom 14/17. Oktober a. p. wird in der Weise die Zustimmung ertheilt, daß Zürich jederzeit Hand bieten wird zu Unterhand-  lungen für Erzielung einer Transitgebühr für die italienische, sowie für die deutsche Linie und zur Aufhebung des Frankaturzwanges, jedoch mit bestimmter Wahrung seiner postalischen Stellung gegenüber denjenigen westlichen Cantonen der Schweiz, deren östreichische Correspondenz es bis dahin vermittelt hat und beauftragt das Postdepartement sowohl den betreffend Ständen diese Erklärung abzugeben und die Willfährigkeit Zürichs auszusprechen in diesem Sinne an den zu eröffnenden Negociationen mit Oestreich behufs geeigneter Veränderungen im Postvertrag vom 16t. Juni 1816. Theil zu nehmen, als auch die weitern Einleitungen zur Exekution der Conferenz Beschlüsse zu treffen. 
II. Das Postdepartement wird insbesondere dafür sorgen: 
sich mit St. Gallen resp. Basel durch Zusammentritt oder auf andere Weise in’s Einverständiß zusetzen, um sowohl die eigenen als gemeinsamen Interesse festzustellen und in Einklang zu bringen, ehe irgend welche Schritte gegenüber Oestreich gethan werden. 
III. Ueber das Ergebniß dieser Maßnahmen soll dem Regierungsrathe Bericht erstattet und sollen ihm sodann allfällige Anträge und Vorschläge behufs neuer Vertragsunterhandlungen hinterbracht werden; 
IV. Wird hievon dem Postdepartement [unter Rükstellung der Akten] zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
