Joh. Kunz v. Buchs; betr. Einweisung in die Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain.

Präsidialverfügungen.
24. Juli 1886.
Der Regierungsrath hat,
betr. ein Gesuch des Bezirksrathes Dielsdorf um Bewilligung zur Detention des Johs. Kunz von Buchs, in die Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 21. Juli a. c. stellt der Bezirksrath Dielsdorf das Gesuch um Bewilligung zur Detention des Johs. Kunz in die Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain - Thurgau, unter folgender Begründung:
Kunz sei wegen Liederlichkeit u. Arbeitsscheu bereits schon vom September 1884 bis dahin 1885 in der Korrektionsanstalt Uitikon detinirt gewesen, jedoch ohne Erfolg, da er sich seither ohne Arbeit herumgetrieben, u. wegen Bettels in die Heimatsgemeinde transportirt worden sei.
Vor [dem] Bezirksrath persönlich einvernommen,  habe Kunz unterschriftlich seine Zustimmung zur Detention in die Anstalt Kalchrain erklärt, mit dem Zugeständniß, daß er nicht mehr in eine geordnete menschliche Gesellschaft passe;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
I. Die Einweisung des Johs. Kunz in die Zwangsarbeitsanstalt Kalchrain wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf.
