Beschluß betreffend das Gesuch der Bewohner von Räterschen und Rümikon, um Wiedervereinigung mit der Schule Elsau.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des vom 24. v. M. datirten Berichtes der verordneten Commißion betreffend das Gesuch der Bewohner von Räterschen und Rümikon um Revision des hierseitigen Beschlußes vom 2. März v. J., wodurch ihnen gestattet wurde, von der Schule Elsau sich abzutrennen und eine absönderliche Schule für sich zu errichten, – beschloßen, den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur rescribiren zu laßen, es könne ihrem nunmehrigen Begehren solange nicht entsprochen werden, bis die Schulgenoßenschaft Elsau durch einen förmlichen Beschluß  dargethan, daß sie geneigt sey, im Intereße ihres Unterrichtswesens eine gemeinsame Schule mit Succeßivclaßen zu errichten, und ungeachtet der in dem erwähnten Rathsbeschluße vom 2. März v. J. berücksichtigten örtlichen Hinderniße, dennoch der Vereinigung der ganzen Schulgenoßenschaft nunmehr den Vorzug gebe. 
