Statth. Amtsadjunkt Kronauer in Winterthur; Urlaubsertheilung u. Stellvertretung.
Herr Otto Kronauer, Adjunkt des Statthalteramtes Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 20. Juli aus Gesundheitsrücksichten um einen 2 wöchentlichen Urlaub und schlägt als Stellvertreter für diese Zeit vor:
Herrn Ernst Körner, cand. jur. in Zürich.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Herrn Kronauer wird der nachgesuchte Urlaub bewilligt.
2. Die Stellvertretung durch Hrn. Körner unter der Verantwortlichkeit des Hrn. Kronauer wird genehmigt.
3. Mittheilung an den Statthalteramtsadjunkten Kronauer, an die Staatsanwaltschaft und an die Direktion der Justiz und Polizei.
