Aufstellung eines Schrankes im Sitzungssaale des Regierungsrathes für die Protokolle.
Da der §. 72. des Reglements für den Regierungsrath vorschreibt, daß ein Doppel der Rathsprotokolle seit dem Jahre 1803. im Sitzungssaale des Regierungsrathes aufgestellt werden solle, so hat diese H. Behörde verfügt, daß zu Verwahrung derselben, sowie auch noch anderer Geschäfts-Subsidien, ein geräumiger Schrank aufgestellt werde, und dem L. Finanzrathe zu Handen des Baudepartements den Auftrag ertheilt, solches zu besorgen.
