Waßerrechtsertheilung an Jacob Billeter, Mechaniker in Stäfa.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Waßerrechtsgesuch des Hs. Jacob Billeter, Mechaniker am Keßenbühl, Gemeinde Stäfa, beschlossen:
Es wird dem Herren Jacob Billeter am Keßenbühl,  Gemeinde Stäfa, die Bewilligung ertheilt, zur Betreibung einer Dreherey, Stampfe und eines Spinnstuhles das Waßer des bey seinem Hause vorbeyfließenden Baches zu faßen und mittelst einer Kennelleitung auf ein oberschlächtiges Rad zu führen, unter folgenden Bedingungen:
1.) Das Waßer soll nicht höher gefaßt werden, als 17 ½. Fuß über der östlichen Fensterbank zu ebener Erde des Wohnhauses. Die Faßung geschieht in hölzernen Kenneln mittelst einer auf jene Höhe gelegten Schwelle.
2.) Die Kennel sollen gut an einander gepaßt, in waßerdichtem Zustande erhalten werden und 2 ½. Zoll Gefäll auf 100. Fuß Gefäll haben.
3.) Darf das Waßer nie geschwellt werden, sondern soll frey und ungehindert abfließen können.
4.) Bleibt der Spruchbrief d. d. 9ten July 1750. betreffend Weg- und Waßerrecht zwischen Andreas Ryffel und Jacob Billeter in der Grundhalden ferner in Kraft, sowie überhaupt alle rechtskräftigen Verhältniße.
5.) Ist diese Bewilligung nur für den Betrieb einer Dreherey, einer Stampfe und eines Spinnstuhles ertheilt, und soll ohne neu eingeholte Erlaubniß zu keinem andern Erwerbs- oder Fabrikationszweig benutzt werden dürfen.  
6.) Ist nach Ingangsetzung dieser Werke dem Statthalteramte Meilen zu Handen des Finanzrathes davon Anzeige zu machen, damit sodann die Waßerkraft Behufs einer aufzulegenden jährlichen Recognition vermeßen werden kann.
Hiervon ist dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Meilen für sich und zu Handen des Jacob Billeter in Stäfa Kenntniß zu geben, so wie das Gegenwärtige als Urkunde für den Petenten ausgefertigt.
