Erneuerungswahl Prof. Dr [Albert] Schneider.
Die sechsjährige Amtsdauer des Hrn. Dr Albert Schneider an der Hochschule erreicht auf 15. Okt. l. Js. ihr Ende & der Erziehungsrath beantragt die Erneuerungswahl des genannten Professors für eine weitere Amtsdauer von sechs Jahren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Herr Dr Albert Schneider, in Hottingen wird in seiner Eigenschaft als ordentlicher Professor für die Lehrfächer des römischen Rechts an der juristischen Fakultät der Hochschule unter den bisherigen Bedingungen für eine weitere Amtsdauer von 6 Jahren wieder gewählt.
II. Mittheilung an den Gewählten.
