Beschwerde des Fischführer Conrad Huber in Wädenschweil über ein gerichtliches Urtheil.
Mit Eingabe vom 26. d. M. beschwert sich ein Conrad Huber, Fischführer in Wädenschweil, darüber, daß er in einem Prozeße wegen Körperverletzung solidarisch zu den Kosten verurtheilt worden sey, und sucht nun mit Bezug auf die Proclamation des Großen Rathes um Abhülfe nach.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es  solle dem Petenten geantwortet werden, daß nach Verfaßung und Gesetzen es nicht in der Macht des Regierungsrathes liege, auf sein Begehren einzutreten, mithin er sich nochmahls an das Bezirksgericht, oder in so fern dieses ihm nicht entsprechen sollte, an die demselben vorgesetzte Behörde, das Obergericht, zu wenden habe.
