Bestellung d. Experten f. die Vorschau [d.] Pferde u. Rindvieh f. die schweiz. Ausstellung.
Mit Zuschrift vom 7. Mai gibt der Präsident der eid. Expertenkommission für die Gruppe Landwirthschaft der schweiz. Landesausstellung in Zürich davon Kenntniß, daß die Vorschauen für Pferde & Rindvieh des hiesigen Kantons gemäß dem hierorts geäußerten Wunsch auf den Zeitraum vom 15. Juli bis 15. August festgesetzt worden seien; das eid. Landwirthschaftsdepartement habe je die beiden eid. Mitglieder & Ersatzmänner der Vorschaukommissionen bezeichnet & nach Art. 59 des Spezialprogramms für die Gruppe Landwirthschaft sei je das dritte Mitglied zur Vertretung der kant. Interessen von der Kantonsregierung des jeweiligen Schauortes auf eigene Kosten zu ernennen.
Schließlich macht der Präsident der eid. Expertenkommission hinsichtlich der Anordnung & Durchführung der Vorschauen auf die Vorschriften des [recte: der] Art. 60–62 des Spezialprogramms aufmerksam und übermittelt die bezüglichen speziellen Reglemente.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
ernennt als kantonale Vorschau-Experten:
a. für Pferde: Thierarzt Lips, in Außersihl,
b.  “   Rindvieh der Fleckenrasse: Bezirksthierarzt Meier, in Zürich,
c.  “   Rindvieh der braunen Rasse: Hr. Regierungsrath Eschmann, –
und beschließt:
Es ist hievon den Gewählten unter Zustellung je eines Exemplars des Spezialprogramms für die Gruppe Landwirthschaft, sowie dem Hrn. a. Reg. Rath Hafter, in Hottingen, als Präsident der eid. Expertenkommission Mittheilung zu machen.
