Becker u. Gagg in Wald. Ertheil. e. Wasserrechtsbewillig.
In Sachen
der Herren Becker u. Gagg, zur Elba-Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 13. Weinmonat 1865 stellten die Herren Becker u. Gagg das Gesuch, es möchte ihnen gestattet werden, behufs Vermehrung der Wasserkraft ihres Etablissements das Wasser der Jona am Ende des Auslaufkanales des Hrn. Peter Gisling aufzufassen u. auf ihr Wuhr zu leiten.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhoben dagegen Einsprache:
1.
Herr
Jb.
Kindlimann, in der Mettlen-Wald,
2.
“
“
Fischer, auf der Kühweid,-    “
3.
“
Heinrich in Lutikon.
Da diese Einsprecher sich bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung zu keiner Verständigung herbeiließen, so wurden die Petenten von der  Direktion der öff. Arbeiten unterm 19. Wintermonat 1866 für so lange mit ihrem Gesuche abgewiesen, bis die gegen dasselbe erhobenen Einsprachen auf gütlichem oder rechtlichem Wege beseitigt seien.
C. Unterm 20. Brachmonat 1866 hatten inzwischen die Petenten ein weiteres Konzessionsgesuch eingereicht, dahin gehend, es möchte ihnen bewilligt werden, das Wasser des Dietisweilerbächli auf ihr Wasserwerk zu benutzen, immerhin unbeschadet der Konzession des Hrn. Modutz in der Mettlen. – Diesem Gesuche war ein Urtheil aus dem Jahre 1725 beigelegt, aus welchem hervorgeht, daß früher ein Wässerungsrecht an dem fragl. Bächli existirte. Da dieses Recht in jüngster Zeit wieder geltend gemacht werden wollte, trotzdem daß das Wasser des Bächleins bisanhin unbeanstandet auf das Wasserwerk in der Elba benutzt worden, so kauften die Herren Becker u. Gagg das fragl. Recht.
D. Gegen vorstehend bezeichnetes Gesuch wurden nach Veröffentlichung desselben keine Einsprachen erhoben.
E. Die gegen das Fact. A erwähnte Wasserrechtsgesuch erhobenen Einsprachen sind seit der abweisenden Verfügung vom 19. Wintermonat 1866 zurückgezogen worden, wie dies aus den Erklärungen der Einsprecher vom 17. Jenner u. 26. Wintermonat l. Js. hervorgeht. Mit Rücksicht hierauf erneuern die Petenten unterm 29. v. Mts. ihr Gesuch.
F. Wie sich aus dem Berichte des Kreisingenieurs ergibt,  sind beide Projekte in wasserbaupolizeilicher Beziehung zulässig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Becker u. Gagg, zur Elba in Wald, Besitzer des durch Urkunde vom 6. Brachmonat 1829 den Herren Gebrüder Spörri ertheilten Wasserrechtes, wird die Bewilligung ertheilt, das Wasser der Jona etwas unterhalb des Auslaufkanales der neuen Fabrik des Hrn. Peter Gisling im Jonathal [bei A im Plane] vermittelst eines Auffangswuhres zu fassen u. von da in eingeschlossenen Röhren auf ihr Wasserwerk zu leiten, sowie auch das Wasser des Dietersweilerbächli in die Leitung aufzunehmen – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr, dessen Höhenlage durch folgendes Nivellement bestimmt ist, soll rechtwinklig zur Bachrichtung u. wagrecht über das Bachbett angelegt u. gut befestigt werden; weitere Schwellvorrichtungen sind nicht gestattet.
2. Das Wasser des Dietersweilerbächli darf nicht höher gefaßt werden, als es zur Aufnahme in die Hauptleitung erforderlich ist, u. es ist die zu diesem Zwecke nöthige Leitung unter der Sohle des Jonabaches durchzuführen, alles in der Weise, daß Rechte dritter Personen auf die Benutzung dieses Wassers in keiner Art geschmälert werden.  
3. Sämmtliches Wasser soll unaufgehalten, sei es durch die Leitung über das Rad, oder wenn nicht gearbeitet wird durch den Wildbach nach den untern Gewerben abfließen.
4. Für die Bestimmung der Höhenverhältnisse dieses Wasserwerkes gilt folgendes Nivellement, das nach Erstellung des neuen Auffangswuhres und der Leitung verifizirt u. ergänzt werden soll.
A.
Bachsohle, zugleich Oberfläche des projektirten Auffangswuhres
10,00
d.
Oberfläche des bestehenden Auffangswuhres links
21,42
      “             “             “                      “              rechts
21,43.
e
      “           der Grundschwelle am Kanaleinlauf beim bestehenden Wuhr
22,38
k.
Sohle des Kanals am Einlauf auf das Wasserrad
23,39.
l.
Zentrum des Rades [Radius 26‘]
47,39.
p.
Kanalsohle am Auslauf in den Bach
76,83.
Fixpunkte:
b
auf Spitze eines Nagelfluhsteines beim projektirten Auffangswuhr
7,03.
c.
Einschnitt an einer ca 25‘ unterhalb des projektirten Wuhres stehenden Tanne
7,31.
g.
auf Fensterbank, Falz, am Fabrikgebäude nächstoberhalb dem Kett
30,75.
m.
auf Fensterbank, Falz, am Fabrikgebäude Südseite nächst der südwestlichen Ecke
57,05
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Ver-  änderungen an den bewilligten Anlangen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Baumwollespinnerei bewilligt, u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechts haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlangen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
10. Der Regierungsrath behält sich vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Erstellung des neuen Wuhres und der Leitung haben die Unternehmer die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:  
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des neuen Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1½‘ glatt behauen in Bereitschaft zu halten haben;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Haben die Herren Becker u. Gagg an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 18 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
