[Johannes] Leemann, Rohrhof - Kloten; Rekurs betr. Verlegung v. Bachreinigungskosten.
In Sachen des Hrn. Johannes Leemann, im Rohrhof - Kloten & Kons., vertreten durch das Geschäftsbureau Flad & Notz, in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Vertheilungsplan über die Kosten der Reinigung des Dorfbaches in Kloten vom Jahr 1882,
hat sich ergeben:
A. Laut einem vom Gemeindrath Kloten angefertigten & unterm 4. August 1883 zur Einsicht aufgelegten Vertheilungsplan über die Kosten der Reinigung des dortigen Dorfbaches sind u. A. nachbenannte Grundbesitzer mit je 60 Rp. per Vierling oder im Ganzen wie folgt belastet worden:
1.
Johs. Leemann, im Rohrhof - Kloten
mit
Fr.
33 60.
2.
Konr. Meier,        “        “                “
“
“
63 –.  
3.
Baumeister Staub, in Wollishofen
“
“
6 60.
4.
Bernhard Staub,     “  Zürich
“
“
12 –.  
5.
Hch. Müller a. Friedensrichter, Oerlikon
“
“
2 40.
6.
Jb. Gujer, im Sausenberg - Fluntern
“
“
3 60.
7.
Jb. Leemann, im Neubrunn - Kloten
“
“
22 80.
B. Namens der obgenannten Grundbesitzer erhob das Geschäftsbureau Flad & Notz in Zürich mittelst Eingabe von 23. August v. Js. beim Bezirksrath Bülach Einsprache, & zwar in erster Linie dagegen, daß das Grundeigenthum derselben überhaupt mit den betr. Kosten belastet wer-  de; eventuell seien die Einsprecher an die Kosten der ausgeführten Bachkorrektion nicht beitragspflichtig & ebenfalls auch nicht an die Kosten für die Reinigung des ganzen Dorfbaches, sondern nur der von der sogen. Kreuzschwelle abwärts gegen die Glatt liegenden Theile resp. Verzweigung derselben.
Zur Begründung dieser Einsprache wurde namentlich angeführt:
Die von der Gemeinde Kloten ausgeführten Korrektions- & Reinigungsarbeiten haben für die Liegenschaften genannter Klienten, welche sämmtlich unterhalb resp. westlich der Kreuzschwelle liegen keinen Werth sondern im Gegentheil bedeutende Nachtheile verursacht; durch dieselben, namentlich durch die Korrektion, welche oberhalb des Dorfes Kloten bewerkstelligt worden sei, werde nicht etwa das Eigenthum der Rekurrenten entwässert, vor Ueberschwemmungen & anderweitigen Schädigungen geschützt, sondern vielmehr bewirkt, daß das Wasser schneller ablaufe & die Grundstücke der Einsprecher mehr & häufiger überschwemmt werden, als dieß vor Ausführung der Korrektion vor Durchführung einer regelmäßigen Reinigung geschehen sei. Die Ursache dieser Benachtheiligung sei darin zu suchen, daß der Dorfbach bis zu der in der Nähe der Furrer’schen Lohstampfe befindlichen Brücke ein gehörig ausgeglichenes Gefälle & eine Breite von durch-  weg 5,4m habe, während weiter unten der Zustand der Wasserleitungseinrichtungen ein bedenklicher werde, der den gehörigen Abfluß des Wassers zur Unmöglichkeit mache.
Schon unterhalb der genannten Brücke verenge sich das Bett des Baches auf 4,5m & beim Loorengumpen auf 3.–3,6m; unterhalb diesem theile sich der Bach in 2 Arme, den eigentlichen Bach & den sogen. Stockgraben. Dieser letztere habe sehr wenig Gefäll & es sei dessen Ausmündung aus dem Bach unglücklich sistirt, denn bei Hochwasser werde das Geschiebe in denselben hineingeworfen & dadurch derselbe verstopft, so daß er gerade dann seinen Dienst versage wenn er am nöthigsten wäre; zudem habe derselbe in seinem Anfange noch eine ordentliche Breite & verenge sich dann immer mehr & sei beim Brandweg nur noch 0,6m breit. Der vom Stockgraben abwärts sich ziehende Bach genüge namentlich dann, wenn der Stockgraben durch Geschiebe verlegt sei, aber auch sonst bei höhern Wasserständen absolut nicht, derselbe sei nämlich eher als ein Wässerungsgraben zu bezeichnen, denn es befänden sich in seinem Bette eine ganze Masse den Wasserablauf hindernden Wässerungsschwellen; unterhalb der sogen. Kreuzschwelle verzweige er sich dann wieder in zwei Arme & der linkseitige dieser beiden Arme theile sich in eine Strecke weiter unten nochmals in zwei  Gräben; damit sei denn vollends die Existenz eines eigentlichen Baches beendigt & es verliere sich das Wasser in Graben & Gräblein. Daß unter diesen Umständen Ueberschwemmungen vorkommen müssen, liege auf der Hand; für die Einsprecher sei absolut nicht gesorgt & es könne ihnen daher auch nicht zugemuthet werden, dafür zahlen zu helfen, daß das Dorf Kloten, das Gebiet oberhalb desselben & das Terrain unterhalb desselben bis zum Loorengumpen, resp. bis zur Kreuzschwelle geschützt werde, während von dort abwärts das Land dem Wasser preisgegeben sei; sobald für die Grundstücke der Einsprecher so gesorgt werde, wie für das oberhalb liegende Gebiet, & sobald der Bach in seiner ganzen Länge so gestaltet sei, daß die Rekurrenten die gleichen Vortheile genießen wie die Eigenthümer der östlich vom Loorengumpen gelegenen Grundstücke, seien sie gerne bereit an die Gesammtkosten beizutragen.
Ein Zustand, welcher den Einsprechern genügen würde, sei leicht & mit verhältnißmäßig geringen Kosten herzustellen; es bedürfe nichts anderes als die Erstellung eines Bachbettes von entsprechender Breite & von der ersten Schwelle unterhalb des Loorengumpens an in der Richtung des dort bestehenden Wassergrabens nach der neuen Glatt. Dieser neue Bach, in welchem keine Wässerungsschwellen angebracht werden dürften, würde den Charakter eines Wild-  baches tragen & das zur Bewässerung der Grundstücke unterhalb des Loorengumpens nicht erforderliche Wasser aufnehmen. Dadurch würde dann den häufigen Ueberschwemmungen der Rohrgegend und der durch dieselbe führenden Straße ein Ende gemacht.
Schließlich wurde von den Einsprechern noch hervorgehoben, daß man sie nicht verpflichten könne, an die Kosten für die eine halbe Stunde bachaufwärts vorgenommene Bachkorrektion, welche für sie keinerlei Interesse biete, beizutragen; eventuell wären sie nur bezüglich der Reinigungskosten von der Kreuzschwelle abwärts in Mitleidenschaft zu ziehen. Diese Auffassung sei im Gesetz betr. die Korrektion der Gewässer & deren Uferunterhalt begründet, bezw. nach § 11 dieses Gesetzes seien die Kosten für Korrektionen auf die Betheiligten nach Maßgabe ihrer Interessen zu verlegen, man könne also nicht alles zusammenwerfen & jeden zur Unterhaltung resp. Bezahlung an das Ganze zwingen.
C. Der Gemeindrath Kloten erwiderte mit Eingabe an den Bezirksrath vom 6. Septbr. 1883 namentlich Folgendes:
Mit der gänzlichen Bestreitung der Beitragspflicht könne es bei den Einsprachen nicht ernst gemeint sein, sonst würden sie nicht von Ueberschwemmung  ihrer Grundstücke sprechen; am ganzen Dorfbache seien auch wirklich keine Grundstücke so bedroht, wie diejenigen der Rekurrenten. Nun sage aber der § 17 des Gesetzes, die Reinigung der öffentlichen Gewässer liege den Besitzern der anstoßenden oder durch Ueberschwemmung bedrohten Grundstücke ob. Auch mit der eventuellen Anerkennung der Beitragspflicht nur von der Kreuzschwelle an würden die Einsprecher nichts gewinnen, sondern im Gegentheil verlieren; der Dorfbach sei gegenwärtig vom Bassersdorfer Bann an bis zur fragl. Kreuzschwelle bereits korrektionirt & es erfordere die Reinigung desselben zukünftig ganz unbedeutende Kosten, während die Abzuggräben von der Kreuzschwelle abwärts, die sich nur durch Wiesland ziehen & jährlich verwachsen, bedeutende Kosten verursachen. Beim ersten Verleger im Jahr 1879 sei auch eine Klasseneintheilung berathen, der Schwierigkeit wegen jedoch wieder davon abgegangen worden; es sei auch der bisherige Modus von den Betheiligten noch immer unbestritten geblieben.
Im Fernern müsse bestritten werden, daß durch die 3 Abzuggräben unterhalb der Kreuzschwelle jemals & namentlich in den Brandwiesen eine Ueberschwemmung verursacht worden sei; eine solche finde vielmehr erst bei & um den Rohrhof statt,  aber auch nur bei einem außerordentlich hohen Wasserstand. Es erscheine auffallend, daß vor 1872, als die Reinigung der Bäche & Abzuggräben noch den Landanstößern obgelegen, niemals eine Beschwerde erhoben worden sei, trotzdem die fraglichen Reinigungsarbeiten von den heutigen Einsprechern ganz unvollständig ausgeführt worden seien.
Zum Schlusse glaubte der Gemeindrath, daß, wenn der Stockgraben gehörig erweitert werde, die Erstellung eines Wildbaches durch die Brandwiese, der mehrere tausend Franken kosten würde, ganz überflüssig sei; ein Wildbach läge auch nicht im Interesse der Einsprecher, weil derselbe das Wasser durch die Brandwiesen allerdings schneller ableiten, aber auch die Grundstücke der Einsprecher um so schneller überfluten würde, was beim Stockgraben weniger der Fall sei.
D. In erstinstanzlicher Eingabe vom 25. Septbr. 1883 replizirten sodann die Einsprecher:
Die Auffassung des Gemeindrathes Kloten mit Bezug auf § 17 des Flußkorrektionsgesetzes sei unhaltbar, denn nicht jeder, dessen Eigenthum durch Gewässer bedroht oder überschwemmt werde, sei beitragspflichtig, sondern nur derjenige, für dessen Eigenthum gegen Bedrohung oder Ueberschwemmung etwas gethan werde. An der Vorrichtung für Zuleitung des Wassers in die Rohrgegend mangle nun aller-  dings nichts, dagegen sei eben eine rationelle Ableitungsvorrichtung in jener Gegend nicht vorhanden; die obern Theile der Gemeinde hätten nur ihr Interesse im Auge & bekümmern sich nichts, wenn die Rohrhofbewohner bedroht und geschädigt werden.
Der eventuelle Standpunkt der Rekurrenten, daß sie an die Kosten von der Kreuzschwelle an abwärts beitragspflichtig seien, sei nicht, wie der Gemeindrath anzunehmen scheine, so zu verstehen, daß die Grundbesitzer unterhalb der Kreuzschwelle die dortigen Kosten allein zu tragen hätten, sondern so, daß solche auf alle Bachanstößer zu verlegen seien, da ja alle & namentlich auch die oberhalb der Kreuzschwelle befindlichen Grundeigenthümer an der Reinigung der Ableitungsvorrichtungen ein Interesse hätten.
Im fernern wird dann zugegeben, daß die Instandstellung des Stockgrabens allerdings etwelche Besserung zur Folge hätte, dagegen behauptet, daß damit namentlich dann nicht geholfen wäre, wenn der Auslauf aus dem Bach in den Stockgraben so bliebe, wie er jetzt sei. Die Lage des Stockgrabens zum Hauptbache sei nämlich derart, daß beim höhern Wasserstande das Geschiebe in den erstern hineingeworfen werde & denselben verstopfe.
E. In der Duplik an den Bezirksrath machte der Gemeindrath Kloten nochmals geltend, daß  durch gehörige Korrektion des Stockgrabens die Erstellung eines Wildbaches überflüssig gemacht werde, & fügt dann im Weitern noch folgendes bei:
Die neu ausgesprochene Ansicht der Rekurrenten, daß die Grundbesitzer oberhalb der Kreuzschwelle im Brand an sämmtliche Kosten des Baches bis an die Glatt beizutragen haben, während die Besitzer unterhalb der Kreuzschwelle von den Kosten oberhalb derselben befreit sein sollen, sei selbstverständlich eine unrichtige & unzulässige; entweder müßten sämmtliche Kosten gemeinsam getragen werden, oder es müßte eine Klasseneintheilung stattfinden, welch’letztere mit großen Schwierigkeiten verbunden & überhaupt nicht ausführbar wäre.
Schließlich betonte der Gemeindrath Kloten noch, daß die Ueberschwemmung nur beim Hochwasser stattfinde & trotz allen Vorrichtungen eine theilweise Ueberschwemmung der Grundstücke der Rekurrenten nicht verhindert werden könne; nicht nur in jener Lage, sondern selbst im Dorfe seien jeweilen einige der tiefer gelegenen Häuser & Grundstücke vom Hochwasser bedroht, obschon der Bach gehörig korrektirt sei.
F. Unterm 5. Novbr. 1883 hat dann der Bezirksrath Bülach namentlich in Betracht:
1. Von den Rekurrenten werde nicht bestritten, daß eine Reinigung & Korrektion des Dorfbaches stattgefunden habe, sondern vielmehr ausdrücklich aner-  kannt, daß bei resp. in der Nähe ihrer Grundstücke die vorhandenen öffentlichen Gräben auf Rechnung der Gemeinde gereinigt worden seien; wohl aber stütze sich ihre Einsprache darauf, daß die stattgefundene Reinigung nicht im Interesse ihres Grundeigenthums, sondern vorwiegend in demjenigen der oberhalb gelegenen Grundstücke stattgefunden habe.
Nun könne aber aus den bezügl. Gesetzesbestimmungen nicht gefolgert werden, daß behufs Verlegung der Kosten der Korrektion eines Gewässers oder Baches vorerst eine Untersuchung darüber anzustellen sei, ob die betr. Maßregel für ein Grundstück einen größern oder geringern Vortheil habe, sondern es werde für die Belegung schon die Thatsache genügen, daß das korrigirte Gewässer die Grundstücke durchziehe bezw. die letztern an dasselbe anstoßen. Diese Auffassung ergebe sich aus dem Wortlaute der §§ 11 und 17 des einschl. Gesetzes, wo vor Allem aus von anstoßenden Grundstücken die Rede [ist], denen die Reinigungspflicht obliege, eine Unterscheidung & Klassifikation der Grundstücke je nach dem ihnen erwachsenen Nutzen hätte jedenfalls mit bedeutenden Schwierigkeiten zu kämpfen & eine unverhältnißmäßige Steigerung der betr. Kosten zur Folge, eine andere Verlegung der Kosten als nach dem Flächeninhalt der Grundstücke habe daher nicht wohl vorgenommen werden können.  
2. Ebenso wenig könne es darauf ankommen, ob die Grundstücke der Rekurrenten jetzt noch in größerm oder geringerm Maße durch Ueberschwemmung bedroht seien, da diese Gefahr ungeachtet aller Vorrichtungen vorhanden sei & nach der Ansicht des Gemeindrathes Kloten auch nicht ganz beseitigt werden könne.
3. Auch der von den Rekurrenten geltend gemachte Standpunkt, daß die Grundbesitzer oberhalb der Kreuzschwelle im Brand an sämmtliche Kosten des Baches bis an die Glatt beizutragen hätten, dagegen die Besitzer unterhalb der Kreuzschwelle von den Kosten oberhalb derselben befreit sein soll[t]en, können selbstverständlich nicht acceptirt werden.
4. Da dann aber der Gemeindrath Kloten den Hauptgrund der Einsprache in der mangelhaften Oeffnung & Korrektion des Stockgrabens erblicke & sich anerbiete, für gehörige Oeffnung & Erweiterung desselben zu sorgen, so müsse dieses Anerbieten – entgegen der Ansicht der Rekurrenten – acceptirt werden & sei zur Zeit von der Anordnung eines Augenscheines oder einer Expertise Umgang zu nehmen. Erweise sich dann der vorgeschlagene Ausweg als unzureichend, so sei es den Rekurrenten dann freigestellt, sich neuerdings bei kompetenter Stelle zu beschweren, in welchem Falle dann zu untersuchen sein werde, auf welche Weise noch vorhandene Uebelstän-  de beseitigt werden können, – beschlossen:
I. Die Eingabe der Rekurrenten ist in der Hauptsache unbegründet, & ist der vorliegende Vertheilungsplan [Fact. A] nach Ablauf der Rekursfrist zu genehmigen.
II. Der Gemeindrath Kloten wird bei seinem Anerbieten, betr. Oeffnung & Erweiterung des Stockgrabens, behaftet.
III. Kosten.
IV. Mittheilungen.
G. Namens der Rekurrenten ergreift nun das Geschäftsbureau Flad & Notz, in Zürich, gegen das Erkenntniß des Bezirksrathes Bülach Rekurs an den Regierungsrath & stellt das Gesuch, es möchte unter üblichen Folgen die in erstinstanzlicher Eingabe gegen den fragl. Vertheilungsplan gutgeheißen und gemäß den dabei gestellten Anträgen verfahren werden.
Bezüglich der faktischen Verhältnisse, sowie hinsichtlich des rechtlichen Standpunktes verweisen die Rekurrenten auf ihre erstinstanzl. Eingaben & führen dann noch gegenüber den in der Duplikschrift des Gemeindrathes Kloten enthaltenen Behauptungen & den Begründungen des bezirksräthlichen Beschlusses im Wesentlichen noch Folgendes an:
Der Gemeindrath Kloten anerkenne, daß Uebelstände vorhanden seien & daß in dieser Sache etwas  gehen müsse; er ist aber der Ansicht, daß eine gehörige Korrektion des Stockgrabens die Erstellung eines Wildbaches überflüssig mache. Obschon nun diese Ansicht von den Rekurrenten nicht getheilt worden sei, gehe der Bezirksrath Bülach, ohne die Sache näher zu untersuchen, willfährig auf den Standpunkt des Gemeindrathes ein & sage, wenn die Erweiterung des Stockgrabens nicht genüge, so könne man sich ja neuerdings beschweren.
Dieses Verfahren sei nun entschieden ein ganz verkehrtes, bezw. es sei doch gewiß vor Allem aus Sache der Behörde, welche über die gegentheiligen Ansichten zu entscheiden habe, zu untersuchen, auf welcher Seite das Recht liege & es sei absolut unzulässig anzuordnen, daß vorerst probirt werden solle, ob ein von einer Partei vorgeschlagenes Mittel genüge, & eine Untersuchung erst dann anzustellen sei, wenn sich jenes als nicht zureichend herausstelle. Wenn der Gemeindrath Kloten dieses Experiment auf seine Kosten ausführen wolle, könne er von den Rekurrenten nicht gehindert werden; voraussichtlich aber würde derselbe die Kosten wieder auf die betheiligten Grundstücke, unter welche er ja bekanntermaßen diejenigen der Rekurrenten einreihen zu müssen glaube, verlegen, & deßwegen werde zum Voraus gegen die Ausführung fragl. Arbeiten & die bezügl. Beitragspflicht protestirt. 
Die Auslagen für Korrektion & Reinigung des Stockgrabens wären einfach weggeworfenes Geld & einzig richtig sei es, wenn, bevor irgend welche Verwendungen gemacht werden, ein Sachkundiger konstatire, welche Arbeiten für eine rationelle Wasserableitung erforderlich seien. Aus diesem Grunde werde daher das Gesuch gestellt, es möchte Augenschein & Expertise angeordnet & erst dann entschieden werden, wenn das zur Beurtheilung dieser Angelegenheit erforderliche Gutachten eines Sachverständigen vorliege.
Die Behauptung des Gemeindrathes Kloten, daß die Ueberschwemmung der Grundstücke der Rekurrenten nur bei Hochwasser stattfinde & trotz allen Vorrichtungen eine Ueberschwemmung nicht verhindert werden könne, sei unrichtig. Es bedürfe hiezu noch lange keines Hochwasserstandes, sondern dazu schon ein bedeutendes unter Hochwasserstand stehendes Wasserquantum; übrigens sei die Thatsache, daß bei jedem Hochwasser überschwemmt werde, vollständig hinreichend, um die Einsprache der Rekurrenten für begründet zu erklären. Durch Erstellung eines Wildbaches in der vorgeschlagenen Weise dürfte radikal geholfen werden.
Schließlich wird dann noch betont, daß, so lange die Rekurrenten nicht geschützt werden, man sie auch konsequenterweise nicht zur Zahlung von Beiträgen  verhalten könne; es gehe nicht an, den Vertheilungsplan des Gemeindrathes zu genehmigen, & dießfalls werde daher an allen beim Bezirksrath geltend gemachten Einreden festgehalten & noch speziell darauf hingewiesen, daß nach § 11 des bezügl. Gesetzes jeder Betheiligte nur nach Maßgabe seiner Interessen belastet werden könne.
H. Der Gemeindrath Kloten, zur Beantwortung dieses Rekurses eingeladen, beruft sich mit Schreiben vom 23. Dezbr. 1883 im Allgemeinen auf den Beschluß des Bezirksrathes & betont hauptsächlich, daß es den Rekurrenten nur darum zu thun sei, sich von der Beitragspflicht für den Unterhalt des Dorfbaches möglichst zu befreien; würde die Gemeinde die sämmtlichen Kosten übernehmen, so würde von den Rekurrenten wegen Ueberschwemmung ihrer Grundstücke sicher keine Beschwerde mehr geführt. Das gehe daraus hervor, daß bis im Jahr 1872, so lange die Reinigung des Baches Sache der Anstößer & nicht zum geringen Theile diejenige der Rekurrenten gewesen, aber nie gehörig vollzogen worden sei, wegen Ueberschwemmung der Grundstücke niemals eine Beschwerde erhoben worden sei.
Im Uebrigen beharrt der Gemeindrath auf allen vor erster Instanz gemachten Angaben, namentlich aber auf der Behauptung, daß der  Stockgraben, der 1/3 des Wassers vom Dorfbache aufzunehmen habe & dessen Korrektion vergeben & bereits ausgeführt sei, die Erstellung des von den Rekurrenten verlangten Wildbaches, der viele tausend Franken kosten würde, total überflüssig mache, beantragt schließlich Abweisung des Rekurses.
I. In seiner Rekursbeantwortung vom 3. Jan. 1884 sieht sich der Bezirksrath Bülach zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt & beantragt, unter Bezugnahme auf die Begründung seines rekurrirten Entscheides & die Eingaben des Gemeindrathes Kloten, Abweisung des Rekurses.
K. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Dorfbach in Kloten kann in 2 Haupttheile unterschieden werden, nämlich:
a. in die Bachstrecke von der Banngrenze Bassersdorf abwärts durch das Dorf Kloten bis zu der gewölbten, steinernen Brücke in der Nähe der Lohstampfe des Herrn Gerber Furrer.
b. in die Bachstrecke von obiger Brücke abwärts bis zur Glatt, welche vom sogen. Loorengumpen [Punkt I. des Planes] an sich in zwei Arme theilt; der eine Arm, Stockgraben genannt, zieht sich längs der Straße II. Klasse Rümlang–  Kloten durch die Stockwiesen, der andere geht links ab & verzweigt sich abwärts nochmals bei der sogen. Kreuzschwelle K. durch viele Schwellen & Gräben wird das Wasser dieser Bachstrecke zum Bewässern in die verschiedenen Grundstücke vertheilt & sammelt sich oberhalb der Rohrstraße wieder in zwei Gräben, um dem Glattkanal zuzufließen.
Die erste Bachstrecke a ist im Jahr 1882 gereinigt & stellenweise korrigirt worden & es hat der Gemeindrath Kloten die bezüglichen Kosten nach Abzug des von der Gemeinde übernommenen Antheiles nach früherm Modus auf sämmtliche Grundeigenthümer längs dem Bach verlegt, immerhin in der Meinung, daß auch die untere Bachstrecke b in gemeinsamen Kosten regulirt & gereinigt werde. Es ist seit Anhängigwerden des Rekurses wirklich ein Theil des Stockgrabens längs der Straße II. Klasse geöffnet worden & hätte der Gemeindrath die Arbeit noch weiter abwärts fortsetzen lassen, wenn nicht von den Rekurrenten dagegen Einwendung gemacht, bzw. von ihnen verlangt worden wäre, daß für Abführung des Hochwassers ein neuer Kanal längs dem Wald im „Einschlag“ bis zur Glatt [roth punktirt im Plan] erstellt werde.
Der Rekurs ist eigentlich weniger gegen die Beitragspflicht an der obern Bachstrecke gerichtet, als vielmehr gegen die Art & Weise, wie der Ge-  meindrath Kloten die untere Bachstrecke korrigiren will. Mit dem bloßen Oeffnen des Stockgrabens werde nämlich die Rohrgegend vor Ueberschwemmung keineswegs gesichert & so lange den Rekurrenten nicht die gleichen Vortheile geboten werden, wie den Grundeigenthümern an der bereits regulirten Bachstrecke, seien sie auch nicht verpflichtet, an die Kosten der letztern beizutragen. Diese Einwendungen gegen den Vertheilungsplan haben insoweit eine Berechtigung, als die Rekurrenten mit ihrem Grundbesitz nicht an die korrigirte Bachstrecke stoßen & aus den angeführten Arbeiten nicht nur keinen Vortheil ziehen, sondern im Gegentheil den Ueberschwemmungen noch mehr ausgesetzt sind, so lange die untere Bachstrecke nicht korrigirt ist. Ein Vertheilungsplan, wenn er überhaupt auf das gesammte Bachgebiet einheitlich angelegt werden will, hätte erst nach Vollendung sämmtl. Arbeiten angefertigt werden sollen; der Vorliegende war also zum Mindesten noch verfrüht. Richtiger und korrekter wären aber die zwei ihrem Charakter nach total verschiedenen Bachstrecken bezügl. Kosten & Vertheilungsplan getrennt behandelt worden, indem nur auf diesem Wege eine den gesetzl. Vorschriften genügende Kostenvertheilung, nach Maßgabe der Interessen, möglich ist.
Da nun aber der Gemeindrath Kloten die bereits  entstandenen Kosten auf alle Landbesitzer verlegt hat, & das gleiche auch bezüglich der noch entstehenden Kosten für die Bachkorrektion in der Gegend vom „Rohr“ thun will, so mag dem Bezirksrath Bülach beigestimmt werden, in der bestimmten Voraussetzung, daß der Gemeindrath Kloten die bestehenden Bachbette, vom sogen. Loorengumpen abwärts bis zur Glatt, so öffne, daß die Grundstücke der Einsprecher gegen Ueberschwemmungen, soweit sie vom Klotenerbach herrühren können, möglichst gesichert werden. Es sollte dieß möglich sein, ohne daß der von den Rekurrenten geforderte neue & kostspielige Kanal längs der Waldung im „Einschlag“ gebaut werden muß.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs wird im Sinne der Erwägungen, als in der Hauptsache unbegründet, abgewiesen.
II. Dem Gemeindrath Kloten wird aufgegeben, den Stockgraben zu öffnen & zu erweitern & alle andern Bäche & Gräben in der Rohrgegend mit ihren Durchlässen, dem größten Wasserquantum entsprechend, in gehörigen Stand zu stellen.
III. Die erst- & zweitinstanzlichen Kosten werden zu gleichen Theilen den Rekurrenten und dem Ge-  meindrath Kloten auferlegt.
IV. Mittheilung an die Rekurrenten unter Rücksendung des erstinstanzlichen Beschlusses nebst 2 kopirten Eingaben, an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Kloten & unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
