Reg. v. St. Gallen. Zuschrift betr. Auslieferung des Abraham Huber v. Melligen u. Wilhelm Gehrig v. Kappel.

In Sachen
des Abraham Huber von Melligen, Kts. Aargau u.
Wilhelm Gehrig von Kappel,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 9. März 1864 erklärt die Regierung von St. Gallen, daß sie keinen Anstand nehme, dem diesseitigen Begehren um Auslieferung der in St. Gallen verhafteten Abraham Huber u. Wilhelm Gehrig zu entsprechen. Da einer Mittheilung der Polizeidirektion des Kts. Zürich nach in Chur zwei Individuen verhaftet wurden, welche des in Zürich verübten Raubes verdächtig seien, so werden sie die Inquisiten Huber u. Gehrig sofort behufs Konfrontation mit dem Damnifikaten und überhaupt zur Erhebung ihrer Identität mit den von den diesseitigen Polizeibehörden ausgeschriebenen Individuen abliefern, worauf dieselben aber sodann  zur Beendigung der in St. Gallen angehobenen Untersuchung u. zur Beurtheilung wieder an die dortigen Behörden zurückzuliefern seien, in der Meinung, daß sie nach der Aburtheilung in St. Gallen wieder zur Vollendung der hierseits anhängigen Untersuchung u. Beurtheilung nach Zürich transportirt u. sodann zur Erstehung der Strafe nach St. Gallen zurücktransportirt werden.
Schließlich schlägt die Regierung von St. Gallen behufs Vereinfachung des Verfahrens vor, sie wolle die Beendigung der in St. Gallen angehobenen Untersuchung sowie die Beurtheilung von A. Huber u. W. Geerig [sic!] den zürcherischen Untersuchungs- u. Gerichtsbehörden delegationsweise überlassen. 
B. Nach dem Berichte der Direktion der Polizei sind Huber und Geerig von der Regierung von St. Gallen bereits anher geliefert worden und hier angekommen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Die Untersuchungsbehörden werden eingeladen, den Philipp Dietrich v. Ramsen, Kts. Schaffhausen, beförderlich über die Identität des Huber u. Geerig mit den Thätern des in Zürich an ihm verübten Raubes einzuvernehmen, u. ihn mit denselben zu konfrontiren.  
II. Sofern sich diese Identität herausstellt, ist der Regierungsrath geneigt, Huber u. Gehrig auch für die in St. Gallen verübten Vergehen den hies. Gerichten zur Beurtheilung u. Bestrafung zu überweisen.
III. Wird dagegen die Identität Huber u. Gehrings mit jenen Thätern nicht festgestellt, so hat Dietrich sich nach Chur zu begeben, um mit den dort verhafteten zwei Individuen konfrontirt zu werden. Der Regierung von St. Gallen ist sodann hievon Mittheilung zu machen mit der Bemerkung, daß der Regierungsrath die Auslieferung Hubers u. Geerigs nicht mehr verlange.
IV. Mittheilung a.) an die Direktion der Polizei b.) an die Staatsanwaltschaft, c.) an die Dir. d. Justiz.
