Zurückziehung des Rekurses d. G. Merz in Oberstraß betr. die Nationalrathswahlen des Kreises Oberstraß-Wipking[en].
Mit Zuschrift vom 30. Oktober rekurrirt Herr Prokurator Dr Schneider Namens Herrn G. Merz in Oberstraß „gegen die Eröffnung des Ergebnisses der Nationalrathswahlen des Kreises Oberstraß-Wipkingen“ u. bittet um Revision des Wahlresultates u. Abänderung desselben, indem er anführt, es sei eine bedeutende Anzahl Stimmzeddel, die mit Dr Escher u. Dr A. Escher bezeichnet gewesen seien, wegen Unbestimmtheit für ungültig erklärt worden, während die Bezeichnung Dr A. Escher unter den obwalten-  den Verhältnissen offenbar vollkommen genüge.
Die Direktion des innern berichtet, sie habe dem Herrn Dr Schneider das Resultat der am 30. ktober von ihr vorgenommenen Revision des betreffenden Stimmzeddelpakets mitgetheilt u. es habe sich derselbe damit befriedigt erklärt.
Dieses Resultat sei nämlich folgendes:
1.
Zeddel
mit
„Dr Alfred Escher“
oder noch weitere Bezeichnung)
209
243
2.
“
“
„Dr A. Escher“
32
3.
“
“
„Escher in Enge“
2
4.
“
“
„Dr Escher“
8
5.
“
“
„A. Escher“
5
6.
“
“
„Escher“
9
7.
“
“
„Albert Escher“
1
8.
“
“
„Arnold Escher“
1
9.
“
“
„E. Escher“
1
“
auf denen der Name Escher nicht vorkommt
57
325
Die Zeddel mit „Dr A. Escher“ sind also wirklich Herrn alt Regierungspräsident Escher zugezählt worden, u. es beruht die gegentheilige Behauptung in der N. Zürch. Zeitung auf einem Mißverständniß. Die vielen ungültigen Stimmen vertheilen sich auf eine Menge Namen, worunter laut obigen Nummern 4, 5, 6, 7 u. 9 nur 24 Escher u. zwar entschieden ungenügend bezeichnete. 
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei von der Erledigung der Sache Vormerk am Protokoll zu nehmen.
