Fahrtenplan; Halt in Mettmenstetten u. Wädensweil.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Zuschriften des schweiz. Post- & Eisenbahndepartements vom 12. & 15 September, womit dasselbe  berichtet, daß für dießmal von der Einberufung einer allgemeinen Fahrplankonferenz abgesehen werden müsse, sich dagegen auf Wunsch bereit erklärt, eine allfällige Spezialkonferenz zur Erörterung noch bestehender Differenzen zu veranstalten, andernfalls der direkte Weg des Rekurses an den Bundesrath offen stehe & mittelst welchen dasselbe bezüglich der Fahrplanprojekte der Nordostbahn, der Vereinigten Schweizerbahnen und des II. modifizirten Fahrplanentwurfes der Wädensweil–Einsiedelnbahn von dem Resultate der Verhandlungen mit den genannten Gesellschaften über die ihm eingereichten Abänderungsanträge Kenntniß gibt, –
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Wädensweil ist von der Antwort des Eisenbahndepartements durch die Direktion des Innern abschriftlich Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, daß bei dieser Sachlage es ihm überlassen werde, bezüglich seines Protestes den Rekursweg an den h. Bundesrath zu betreten.
II. Es ist, mit Ausnahme der Beschwerde von Mettmenstetten [v. Disp. 3], keine genügende Veranlaßung zu einem Rekurs an den Bundesrath vorhanden.
III. Das Verlangen der Gemeindräthe von Mettmenstetten, Hausen, Kappel & Knonau um Anhalten des Schnellzuges 42 auf der Station Mettmenstetten ist durch  Rekurs an den Bundesrath zu unterstützen mit folgendem Schreiben:
„Die Gemeindräthe aller derjenigen Gemeinden des Bezirkes Affoltern, welche bisher zur Benutzung des Schnellzuges 42 auf die Station Mettmenstetten angewiesen waren, verwenden sich dafür, daß der im Winterfahrplanprojekt weggelassene Halt dieses Zuges in Mettmenstetten wieder aufgenommen werde. Wir hegen die Ueberzeugung, daß es bei gutem Willen der beiden betheiligten Bahnverwaltungen, möglich sein wird, den verlangten Halt zu bewilligen, sei es daß die Nordostbahn 2 Minuten früher von Zürich abgeht, eventuell unter entsprechend früherer Ankunft des Romanshornerzuges in Zürich, sei es, daß sie die nöthigen 2 Minuten auf der Fahrt bis Rothkreuz einbringt, sei es, daß die Gotthardbahn um 2 Minuten später in Rothkreuz abgeht, sei es durch irgend eine andere Combination.
Bezüglich der Begründung des Begehrens eines Haltes verweisen wir auf unsere dießfälligen früheren & neueren Eingaben. Entgegen unserer Ansicht findet Ihr Tit. Eisenbahndepartement einer Zwangsmaßregel nicht genügend motivirt. Wir wenden uns daher an Ihre h. Behörde mit dem Ersuchen, die Angelegenheit prüfen & durch Ihren Entscheid unserm Begehren Folge geben zu wollen.“ 
