Ausweisung des politischen Flüchtlings Xaver Bosch.
In Sachen des politischen Flüchtlings Xaver Bosch von Aach, Großh. Baden, betreffend Ausweisung aus der Schweiz
hat sich ergeben:
Der politische Flüchtling Xaver Bosch von Aach, welcher schon früher sich im hiesigen Kantone, dann aber in [den] Kantonen Aargau und Bern aufhielt producirte bei seiner Rückkehr hieher einen Heimatschein, dessen bezirksamtliches Visum offenbar falsch ist. Bosch gibt dieß auch selbst zu, behauptet jedoch, daß nicht er selbst, sondern ein Schuhmacher bei der 4ten badischen Batterie, dessen Namen er jedoch nicht mehr weiß – die Fälschung verübt habe.
In Würdigung dieser Verhältnisse ist lediglich anzuführen, daß Bosch durch den wissenschaftlichen Gebrauch gefälschter Papiere zum Zwecke seines Aufenthaltes in der Schweiz sich des Asyls unwürdig gemacht hat.
Es hat demnach der Regierungsrath nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, 
beschlossen:
I. Sei Bosch aus der Schweiz zu weisen und polizeilich über die Grenze zu bringen.
II. Sei der fragliche Heimatschein confiscirt.
III. Sei diese Maßregel der Bestätigung des Bundesrathes zu unterlegen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten zur Vollziehung von disp. I. u. II.
