[Heinrich] Biber, Vater, jünger in Horgen. Abgewies. Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen
des Heinrich Biber, Vater, jünger, in Ludretikon-Thalweil,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A. Durch Urtheil des Bezirksgerichtes Horgen vom 29. Sept. 1865, bestätigt von dem Obergerichte den 8. Februar 1866 wurde Biber unter Vormundschaft gestellt.
B. Hierüber beschwert sich Biber und stellt das Gesuch, ihn der Vormundschaft zu entlassen, weil er kein Verschwender sei; die Behörden haben ihn falsch unter Vormundschaft gebracht, sein Vermögen sei noch größer als der Gemeindrath dasselbe geschätzt. Bei ihm seien auch die Gründe, die die Verschwendung begleiten, nicht vorhanden, da er weder leichtfertig noch leichtsinnig sei.  
Es kommt in Betracht:
Die von der Vormundschaftsbehörde eventuell über Biber verhängte Bevogtigung wurde von den Gerichten bestätigt, es steht daher dem Regierungsrathe nicht zu, irgend welche Aenderung hierin zu treffen, selbst wenn, was hier durchaus nicht der Fall ist, Gründe dazu vorhanden wären.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei die Beschwerde Bibers abgewiesen.
2. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an Biber und den Bezirksrath Horgen unter Rücksendung der Akten.
