Waßerrechtsbewilligung für Herrn Carl Markert von Kloten und Mitintereßenten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 26. d. M. beschloßen, dem Herrn Carl Markert von Kloten und Mitintereßenten die Bewilligung zu Errichtung eines Waßerwerkes am Dorfbache in Hedingen Behufs Betreibung einer Zwirnmaschine, unter nachstehenden Bedingungen ertheilen: 
1.) Das Waßerwerk soll in dem den Unternehmern eigenthümlichen, von Jacob Schmid, Jacoben, Krämer in Hedingen erkauften Stücke Land an dem Dorfbache daselbst errichtet werden.
2.) Der Zuleitungscanal soll eine Länge von 400. Fuß erhalten, laut dem eingelegten Plane bey dem Punkte f. beginnen und in der Richtung g. h. i. auf das Waßerwerk und zwar so geleitet werden, daß solcher unterhalb der Brücke auf Studlen gelegt werde und über das Bachbett erhoben sey. 
3.) Soll das Auffangswuhr an der bey der Localbesichtigung bezeichneten Stelle angebracht werden, und seine Oberfläche 3. Fuß, 7. Linien tiefer liegen, als die Kellerfenster-  bank des Johannes Rinderknecht auf der nördlichen Hausseite.
4.) An derjenigen Stelle, wo der Canal unter der Straße durchgeführt wird, soll eine gemauerte Couliße mit dicken Spalten überdeckt angebracht und jederzeit von den Unternehmern unklagbar unterhalten werden. 
5.) Verpflichten sich die Unternehmer, den über den Bach führenden hölzernen Steg so zu erhöhen, daß die Communication für Wegknecht Peter und seinen Nachbar Heinrich Peter nicht gestört wird. 
6.) Ist der Gemeindrath Hedingen berechtigt, die in dem Bachbette befindlichen Waßerschwellen zum Aufsammeln von Waßer hauptsächlich bey Brandunglück beliebig zu benutzen. 
7.) Sollte bey Herstellung des Canals an der Brücke oder den Bachmauern oder auch bey dem künftigen Unterhalte desselben Schaden entstehen, so sind die Unternehmer gehalten, das Geschädigte auf eigene Kosten wiederherzustellen. 
8.) Ohne eingeholte neue Bewilligung dürfen an den bestehenden Wuhrungen oder Waßerleitungen keine die Vermehrung der Waßerkräfte bezweckende Veränderungen  mittelst Vergrößerung der Fallhöhe oder der Waßermenge vorgenommen werden. 
9.) Soll nach erfolgter Instandstellung dieser Rechtsame die Waßerkraft zum Behuf der aufzulegenden jährlichen Recognition gemeßen werden. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Knonau zu Handen des Herrn Markert und Mitintereßenten, der Gemeinde Hedingen, des Wegknecht Peter und des Heinrich Peter in da, unter Beylegung ener besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Waßerrechtsurkunde für Herrn Markert und Mithafte Kenntniß gegeben. 
