Weisung des Polizeirathes betr. das Gesuch des Hrn. Happel um Gestattung des Asyls u. Verwendung bei den Bundesbehörden für Beschlagnahme einer in Rheinfelden liegenden Partei Gewehre zu seinen Gunsten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines [sic!] von heute datirten Weisung des Polizeirathes und der Beilagen betreffend das Gesuch des Herrn Heinrich Happel um Gestattung des Asyls und Verwendung beiden Bundesbehörden für Beschlagnahme einer in Rheinfelden liegenden Partei Gewehre  zu Gunsten des Petenten.
da sich ergeben:
A. Herr Happel, welcher um Gestattung des Asyls nachsuche, sei von der jetzt bestehenden Regierung des Großherzogthums Baden der Gehülfenschaft am Diebstahle von Staatspapieren resp. der Unterschlagung öffentlicher Gelder beschuldigt. Aus den Akten der gegen Herrn Happel in Folge einer Denunciation eines badischen Abgeordneten angehobenen Untersuchung, gehe, wie auch die Staatsanwaltschaft annehme, unzweifelhaft hervor, daß die Anschuldigung eine ungegründete sei, und daß Herrn Happel höchstens ein politisches Verbrechen zur Last falle. Der Polizeirath habe ihm daher vorläufig eine Aufenthaltsbewilligung für einen Monat ertheilt.
B. In einer zweiten vom 13t dieß datirten Eingabe suche Herr Happel sodann die Intervention des Regierungsrathes betreffend die in Rheinfelden sequestrirten Gewehre nach. Petent zeige nämlich an, daß die Großherzogliche Regierung nicht bloß sein Vermögen sondern auch das Separatvermögen seiner Frau mit Beschlag belegt habe und halte sich für berechtigt, für allen ihm hieraus entstehenden Schaden sich theils an die noch bei ihm liegenden Gelder des Badischen Landes, soweit diese zureichen, theils an die aus diesen Geldern angekauften Gewehre im Werthe von ca ffcs 114 000.  welche in Rheinfelden unter Eidgenössischem Sequester liegen zu halten, – weßwegen Herr Happel die Bitte stelle, hievon der Bundesbehörde, welcher die Verfügung über jene für Rechnung der provisorischen Regierung Badens angekauften Gewehre zukommen werde, die geeigneten Mittheilungen zu machen um sowohl seine Rechte, als die Rechte wessen immer wahren zu können.
C. Der Polizeirath halte rücksichtlich dieses zweiten Punktes dafür, es sei weder Sache des Regierungsrathes noch des Polizeirathes in eine Erörterung darüber einzutreten, ob und in wiefern von der badischen Regierung mit Bezug auf das Vermögen des Herrn Happel und seine Frau verhängte Maßregel gerechtfertigt, und sonach sein vorliegendes Gesuch in materieller Beziehung begründet sei, und ebenso wenig dürfte es in der Stellung des Regierungsrathes liegen dießfalls irgend welche Mittheilungen an die Bundesbehörden zu machen, da dem Petenten der Weg direkte an dieselben zu gelangen nicht verschlossen sei,
beschlossen:
I. Sei von der Mittheilung des Polizeirathes betreffend die ertheilte Aufenthaltsbewilligung am Protokoll Vormerk zu machen. 
II. Sei im übrigen auf das Gesuch des Herrn Happel nicht einzutreten, sondern demselben zu überlassen,  sich direkte an die Bundesbehörden zu wenden.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Polizeirathe für sich und zu Handen des Petenten unter Rücksendung der Akten zur Uebermittlung an die Staatsanwaltschaft, soweit sie dieselbe berühren Kenntniß zu geben.   
