Ansuchen des Stillstandes Affolter b/H. betreff. Landrechtsentlassung des unehlichen Knaben Friedrich eines Schreinergesellen J. Letsch v. Reutlingen K. Württ. u. der M. Bader v. Affoltern.
Mit Eingabe vom 25t. d. M. sucht der Stillstand Affoltern bei Höngg darum nach, daß der außerehliche Knabe Friedrich des Jakob Letsch, Tischlergesellen von Reutlingen Königr. Württemberg und der Maria Bader von Affoltern zum Behufe der beabsichtigten Verehlichung der Eltern und seiner eigenen Legitimation und Aufnahme in das heimatliche Bürgerrecht des Vaters aus dem hierseitigen Staats- und Bürgerrechtsverbande entlassen und darüber zu Handen der Heimatsbehörde  des Letsch Urkunde ausgestellt werde. 
Es wird daher die Canzlei beauftragt, dem Stillstand Affoltern eine Erklärung in gewohnter Weise auszustellen des Inhalts, daß nach dem hiesigen Gesetzen die Maria Bader durch ihre Verehlichung mit Letsch ipso jure aus dem hierseitigen Staats- und Bürgerrechtsverbande aus- und in denjenigen ihres Ehemannes übertrete, ohne daß es einer besondern Entlassung hiezu bedürfe, und daß das nämliche auch mit dem fraglichen von beiden Eltern anerkannten Knaben der Fall sei, der durch ihre Verehlichung legitimirt werde. 
