Antrag an den Kantonsrath betr. Festsetzg des Zinsfußes für das Gründungskapital der Kantonalbank.
Der Kantonsrath überweist mit Schreiben vom gl. Tage ein Gesuch des Bankrathes um Feststellung der Bedingungen, zu welchen das vom Staate beschaffte  Gründungskapital der Kantonalbank zu verzinsen sei, dem Regierungsrathe zur Antragsstellung.
Der Regierungsrath
auf den Antrag des Direktors der Finanzen
beschließt:
I. Es sei dem Kantonsrathe zu beantragen, den Zinsfuß für die 3. vom Staate beschafften Millionen Franken für einmal auf 4 1/4% festzusetzen, mit dem Beifügen, daß Herr Finanzdirektor Ziegler diesen Antrag mündlich begründen werde.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
