Die Regierung von Aargau zeigt an, daß die Anstände wegen der Uebernahme der Pfarrcollatur Wettingen vom hiesigen Stande gehoben seyen.
Ein Schreiben der Regierung des Standes Aargau vom 17ten d. M., durch welches dieselbe anzeigt, da das Kloster Wettingen durch Schlußnahme ihres Großen Rathes aufgehoben sey, so betrachte sie nunmehr die Anstände gegen Ausübung des von dem hiesigen Stande erworbenen Collaturrechtes der Pfarre katholisch Dietikon als erledigt, so daß sich derselbe zu keiner weitern dießfälligen Beschwerde veranlaßt finden werde, wird dem Finanzrathe mit Bezug auf frühere Aufträge überwiesen.
