Bundesrath; Zuschrift in Auslieferungssachen des [Johann] Franz aus München.

[Präsidial-Verfügungen
2. September 1875.]
Der Bundesrath macht mit Zuschrift vom 30. vor. Mts. die Mittheilung, daß er die hierorts bereits vollzogene Auslieferung des wegen Diebstals verfolgten Johann Franz, Drechslergesellen von München, nachträglich genehmige.
Dabei bemerkt er aber, daß das mit Kreisschreiben vom 26. Jenner 1875 aufgestellte und mit dem Bundesrathe vereinbarte Reglement über das Auslieferungsverfahren vom Bundesrathe im vorliegenden Falle nicht habe beobachtet werden können, weil Franz ohne seine Ermächtigung ausgeliefert worden sei. Es ersuche daher, in ähnlichen Fällen das in jenem Kreisschreiben vorgeschriebene Verfahren zu beobachten und die betreffenden Amtsstellen demgemäß verständigen zu lassen, da nur durch einen regelmäßig herbeigeführten Beschluß der zuständigen Behörden über die Auslieferung die Kompetenz des auswärtigen Richters zur Beurtheilung eines Individuums begründet werde.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz  und Polizei zur Kenntnißnahme überwiesen.
[Fortsetzung RRB 1875/2181]
