Bericht des Bundesrathes über d. Verlassenschaft des J. G. Gattiker v. Wädensweil.
Der Bundesrath theilt in Folge diesseitiger Zuschrift vom 27 November 1855 mit Schreiben vom 15 d. Mts mit Bezug auf die Verlassenschaft des in Norfolk verstorbenen J. G. Gattiker von Wädensweil mit, das Generalkonsulat in Washington bescheinige mit Depesche vom 25 v. Mts den Empfang der diesfalls erhaltenen Aktenstücke & übermittle zur Aufklärung über den Stand der Angelegenheit die Abschrift eines Briefes des Dr Friedeman in Norfolk; dieser sei unangenehm berührt über Nachforschungen, welche das Konsulat auf andern Wegen noch über dieselbe Angelegenheit angestellt habe u. Herr Konsul Hitz schreibe es diesem Umstande zu, daß über das Vorhandensein mehrerer von Wittwe Gattiker bezeichneter Familien-Reminiscenzen noch keine Antwort ertheilt worden sei. Uebrigens sei das Resultat der vom Generalkonsulate angestellten Nachforschungen, daß es der Familie des Verstorbenen die Zusicherung geben könne, daß beim  Waisenamte im Staate Virginien jederzeit auf die strengste Handhabung der Gesetze zu zählen sei u. daß betrügerische oder sonst wiederrechtliche Handlungen nur schwer stattfinden können. Ueber die im Briefe des Dr Friedeman bezeichnete goldene Uhr bemerke der Herr Konsul, daß er dieselbe am 19 Februar pr Andresse Rüsch Escher & Rüsch nach New-York abgesendet u. eine Empfangsbescheinigung mit der Versicherung erhalten habe, es werde die Uhr bei der ersten sichern Gelegenheit nach Europa geschickt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon unter Zustellung der Abschrift des Briefes des Dr Friedeman & unter Nachnahme der von dem Bundesrathe diesfalls bezogenen Frk. 3 Rp. 80 Rp. betragenden Portiauslagen dem Waisenamte Wädensweil Mittheilung zu machen.
