Verrechnung v. Trinkgeldern dch. die Direktionen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Verrechnung von bei Anlaß des Jahreswechsels verabreichten Trinkgeldern, auf den Bericht der Finanzdirektion, dahin gehend:
Bei näherer Durchsicht der Bureaurechnungen des Staatsarchives & der Staatskanzlei pro IV. Quartal 1883 fand die Finanzdirektion unter den Ausgaben folgende bei Anlaß des Jahreswechsels verabfolgten Gratifikationen oder „Trinkgelder“ verrechnet:
1. Staatskanzlei:
a.
den beiden Postfaktoren zusammen
Fr.
5.
b.
Frau Abwart Brandenberger
“
20.
c.
Zulage an die „Postfiliale“
“
20.
2. Staatsarchiv:
a.
Neujahrsgeschenk an Frau Brandenberger & an Meier
“
12.
b.
id. an Waibel Vontobel und 2 Briefträger
“
12.
Als dann die Finanzdirektion diese Ausgaben  als unstatthaft erklärte, verwendete sich der Vorsteher der Staatskanzlei dafür, daß die Verrechnung dieser Posten dießmal noch gestattet werde, da bis anhin solche Ausgabenposten von keiner Oberbehörde beanstandet worden seien & laut den Auslagen solche Trinkgelder, wenn auch nicht gerade so hohe, auch bei einigen Direktionen ausgerichtet worden, ohne auf Anstand zu stoßen.
Unter diesen Umständen nahm die Finanzdirektion davon Umgang, diese Posten sofort zu streichen, dagegen muß sie beantragen, daß in Zukunft solche Posten nicht mehr in Rechnung gebracht werden.
Es geht nicht an, daß neben der fixen Besoldung & den aus verschiedenen Krediten vom Regierungsrathe bewilligten Gratifikationen die verschiedenen Bureau & Kanzleien willkürlich noch einmal von sich aus Gratifikationen aussetzen, welche wiederum dem Staate verrechnet werden, während diese sich der Kenntniß des Gesammt-Regierungsrathes entziehen.
Wollen einzelne Bureauchefs Waibeln, Abwärten & Postangestellten etc. dennoch Gratifikationen bei Anlaß des Jahreswechsels verabreichen, so mögen dieselben dieß privatim thun & die Angestellten dieß als eine Belohnung für die im Laufe des Jahres persönlich geleisteten  Dienste betrachten; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Verrechnung von Trinkgeldern unter den Bureau-Ausgaben wird für die Zukunft als unstatthaft erklärt.
II. Mittheilung an Disp. an die Direktionen des Regierungsrathes, an die Staatskanzlei & das Staatsarchiv.
