Bericht des Statthalteramts Hinweil betr. die Bezahlung der Spital-Begräbnißkosten für den in Kolmar verstorbenen H. Hug.
Unter Bezugnahme auf die Verfügung vom 19 August vor. Js. zeigt das Statthalteramt Hinweil an: Laut einer Mittheilung des Gemeindrathes Bubikon habe der in Colmar verstorbene Heinr. Hug Frk. 181 Rp. 85 Vermögen hinterlaßen, und es seien deßen Erben Kasp. Hug in Jona, Sekundarlehrer Hug in Zürich u. Wittwe Diener in Bubikon mit der Regulirung der Schuld für die Spital- und Beerdigungskosten beauftragt worden.
Hievon hat die Staatskanzlei den Herren  Hausmann, Jordan, Hirn u. Cie in Logelbach bei Colmar Kenntniß zu geben.
