Provisor. Wasserbaukomite in Schaffhausen, Gesuch um Ertheilung e. Conzession für das Unternehmen von Wasserbauten im Rhein.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 20. Juni 1863.]
Die Zuschrift eines provisorischen Wasserbaukomites in Schaffhausen vom 16. d. Mts., womit von einem Vertrage zwischen der Stadtgemeinde Schaffhausen & Herrn Heinrich Moser auf Charlottenfels, betreffend die Förderung der dortigen Industrie durch Wasserbauten im Rhein, Kenntniß gegeben und das Gesuch um Ertheilung der erforderlichen Wasserrechts-Conzession nach erfolgter sachbezüglicher Eingabe beim Statthalteramt Andelfingen gestellt wird, geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme beziehungsweise zur Antragstellung.
