Schweiz. Post- u. Telegraphendepart.: Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Oberwetzikon.
Unter Bezugnahme auf den Regierungsbeschluß vom 19. Hornung übermittelte das schweiz. Post- und Telegraphendepartement mit Schreiben vom 25. gl. Mts. einen Vertragsentwurf betreffend Errichtung eines neuen Telegraphenbureau in Oberwetzikon. Dabei wurde bemerkt, daß sofort nach Unterzeichnung des Vertrages das bisherige Bureau Wetzikon die Benennung „Unter-Wetzikon“ erhalten solle. Dem Gemeindrathe Wetzikon wurde darauf der übliche Verpflichtungsschein zugesandt und es ist derselbe nunmehr unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Post- und Telegraphendepar-  tement werden zwei Exemplare eines Vertrages über Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Oberwetzikon zugestellt, mit dem Ersuchen, für Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
