Weitere Beschlüsse, betreff. die Unordnungen im Kanton Luzern.
Abends um 5. Uhr versammelte sich der Regierungsrath von Neuem, um die von der Commission ausgearbeiteten Entwürfe der Kundmachung, der Kreisschreiben etc. anzuhören und näher zu berathen. 
Inzwischen waren Nachrichten von Luzern eingelaufen, theils ein Bericht des HHerrn Staatschreiber Hottinger, theils Privatbriefe an Mitglieder des Regierungsrathes.
Aus denselben ergab sich; der Aufstand von gestern Vormittag in Luzern sei vollkommen unterdrükt worden, und die Ruhe hergestellt, auch ein an der Emmenbrüke stattgefundener Kampf zwischen Freiwilligen aus Aargau, Solothurn und Baselland und Luzernischen Regierungstruppen habe mit dem Rükzug der erstern geendigt;
Bern hab in einem Schreiben erklärt, daß seine Truppen nur aufgestellt seien, um den Zuzug von Reisläufern aus dortigem Canton zu verhindern. Die aufgebotenen Truppen von Uri, Schwyz und Unterwalden seien von Luzern wieder abbestellt worden.
Da nach diesen Ergebnissen die vormittags beschlossenen Maßregeln zum Theil als überflüssig erschienen, so wurden nachstehende Abänderungsbeschlüsse gefaßt.
A.
1. Die Einberufung desjenigen Theiles der aufgebotenen Truppen, für welche der Kriegsrath Mittwoch den 11t. d. als Tag des Einrükens bezeichnet hat, soll sofort abbestellt werden;
2. Dagegen ist dem Morgen einrükenden Theil des Aufgebotes kein Gegenbefehl zu ertheilen, sondern es sind  diese Truppen einrüken zu lassen und einstweilen einzuquartieren.
3. Hievon wird dem Kriegsrathe zum Vollzug Kenntniß gegeben.
D.
Die außerordentliche Sitzung des Großen Rathes auf übermorgen den 11t. d. soll sofort abgesagt und dabei bemerkt werden, daß der Regierungsrath in der auf den 16t. d. bevorstehenden ordentlichen Sitzung über die vorgefallenen Ereignisse und seine Beschlüsse in dieser Angelegenheit einen Bericht erstatten werde.
Es wurde daher auch von MHHerrn Regierungsrath Zehnder sofort ein Schreiben an die Großrathsmitglieder in diesem Sinne erlassen und von der Kanzlei durch Expresse versandt
E.
1. Das Kreisschreiben an sämmtliche Stände, sowie das besondere Schreiben an die Stände der östlichen Schweiz [litt. E. 3 oben] sei zu unterlassen;
2. Sei dagegen an die Regierung von Luzern in Erwiederung ihrer Zuschrift vom 8t. ein besonderes Schreiben zu erlassen und durch Expressen an dieselbe zu befördern, worin ihr von den heute Vormittags und den jetzt gefaßten Beschlüssen Kenntniß gegeben und sie um mög-  lichst beförderliche weitere Nachricht ersucht werden soll, damit, falls die Gefahr ganz vorüber sei, die hierorts einberufenen Truppen bald möglichst wieder entlassen werden können.
3. Sei in der sofort zu erlassenden Proklamation auch der nunmehr eingegangenen Nachrichten und gefaßten Beschlüsse zu erwähnen;
4. Sei der bestehenden Commission die Vollmacht ertheilt, das Schreiben an Luzern sowohl, als die Proklamation, auf Grundlage der von ihr vorgelegten Entwürfe und mit Berüksichtigung der in der Berathung geäußerten Abänderungswünsche definitiv abzufassen.
[Fortsetzung RRB 1844/1893]  
