Anträge d. Polizei- u. des Gesundheitsrathes über den Verkauf u. die Fabrikation v. Zündhölzchen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Berathung des vom 30t. März v. J. datirten Antrages des Policeyrathes, betreffend den Hausirhandel mit Zündhölzchen und den Gebrauch derselben sowie eines unterm 5t. Juni gl. J. von dem Gesundheitsrathe hinterbrachten Entwurfes einer Verordnung über die Fabrikation von Zündhölzchen in Betracht, daß nicht sowohl der Hausirhandel mit Zündhölzchen, als die sorglose Aufbewahrung von solchen als Quelle der zahlreichen aus ihrem Gebrauche entstehenden Unglüksfälle erscheint, 
beschloßen:
Es seien die Anträge bei den Behörden dem Policeyrathe mit der Einladung zuzustellen, dem Antrage des Gesundheitsrathes über die Fabrikation von Zündhölzchen die geeignet schei-  nenden Bestimmungen über die Aufbewahrung von solchen beizufügen, und einen vervollständigten Entwurf einer Verordnung über die Fabrikation und Aufbewahrung von Zündhölzchen dem Regierungsrathe zu hinterbringen:
Hievon wird dem Policeyrathe unter Zustellung der Akten Kenntniß gegeben.
