Ermächtigung der Direktion des Erziehungswesens zur Einleitung einer Wiederbesetzung der erledigten Professur für Realfächer der klassischen Philologie an der Hochschule.
Die Erziehungsdirektion berichtet: Nachdem durch Regierungsbeschluß vom 28. October vor. Js. die Wiederbesetzung der Professur für Realfächer der klassischen  Philologie an der Hochschule abgelehnt worden war, wurde die Fakultät eingeladen, betreffend Vertretung dieser Fächer durch die vorhandenen Lehrkräfte Vorschläge zu machen. Dies geschah durch Zuschrift vom 20. November vor. Js.. Nachdem nun seither einer der Dozenten, dem nach diesem Vorschlag ein wesentlicher Theil jener Aufgabe zugefallen wäre, Herr Professor Uhlig, ebenfalls seinen Rücktritt erklärt hat, richtet die Fakultät in einem zweiten Schreiben vom 17. Januar l. Js. das dringende Gesuch an den Erziehungsrath, es möchte die Vertretung der bisher durch die HHerren Benndorf u. Uhlig vorgetragenen Disciplinen durch möglichst baldige Wiederbesetzung der erledigten Professur aufs neue gesichert werden, da die Fakultät außer Stande sei, einen einiger Maßen genügenden Ersatz für diese durch die gegenwärtig noch vorhandenen Lehrkräfte in Aussicht zu stellen; insbesondere würde die antike Kunstgeschichte unvertreten bleiben, u. der Lehrkörper überhaupt durch die bleibende Verminderung um zwei tüchtige Kräfte eine Schwächung erleiden, die der Blüthe der philologischen Studien empfindlichen Schaden bringen könnte. Die Fakultät weist ferner darauf hin, daß in gegenwärtigem Zeitpunkt eine Besetzung der Professur auf das Sommersemester noch möglich wäre, u. daß geeignete Persönlichkeiten, die seiner Zeit vorläufig in Aussicht genommen worden waren, gegenwärtig noch nicht anderweitig verpflichtet seien. Die Erziehungsdirektion u. der Erziehungsrath schließen sich  mit Hinsicht auf die veränderte Sachlage dem Gutachten der Fakultät an.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
1. Es sei die Erziehungsdirektion ermächtigt betreffend Wiederbesetzung der Professur für die Realfächer der klassischen Philologie die geeigneten Schritte zu thun und dem Regierungsrathe einen dießfälligen Antrag vorzulegen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
