Ansuchen an die Regierung des Standes Glarus um Auslieferung des Jacob Maag, Wagners aus Bachenbülach.

[Iussu Præsidii. Actum Samstags den 1. May 1841.]
Von dem Criminalgerichte wurde mit Schreiben d. d 30sten v. M. berichtet, es sey Jacob Maag, Wagners aus Bachenbülach, gegen welchen im Januar d. J. wegen verschiedener Diebstähle Untersuchung eingeleitet und der Anklagezustand verhängt  worden, nach dem Glarnerland entflohen und auf Ersuchen des hiesigen Cantonalverhöramtes von der dortigen Standescommißion für einstweilen unter policeyliche Aufsicht gestellt damit aber die Erklärung gegeben worden, daß, woferne nicht binnen zwey mal 24. Stunden ein förmliches Requisitoriale von Seite der hiesigen Regierung einlange, der Maag dieser Aufsicht werde entlassen werden. Das Criminalgericht finde sich daher im Falle, darauf anzutragen, daß von der Regierung des Standes Glarus die Auslieferung dieses Subjectes beförderlichst verlangt werden möchte.
Da nun heute keine Sitzung des Regierungsrathes Statt fand, so wurde auf Befehl des HHerrn Amtsbürgermeister ein solches Requisitoriale sogleich erlassen und damit zugleich die Bemerkung verbunden, wenn für Stellung förmlicher Requisitorialien ein so beschränkter Zeitraum anbedungen würde, so wäre die Anwendung des Concordates über Auslieferung in den wenigsten Fällen möglich, weil die dazu gewöhnlich erforderliche Mitwirkung verschiedener Behörden und die in Entfernung zu gebenden Berichte gewöhnlich mehrere Zeit erfordern. Man ersuche sie daher, diese Verhältniße in künftigen Fällen zu berücksichtigen.  
Hiervon wird dem Criminalgerichte und dem Policeyrathe Kenntniß gegeben.
