Beschluß, betreff. die Bestimmung einer Norm für künftige Beiträge an Straßen dritter Klasse.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Strassendepartements d. d. 18t. v. M. betreffend die Bestimmung einer Norm für künftige Beiträge an Straßen dritter Klasse
nach Einsicht und Prüfung der Verhältnisse
in Berüksichtigung:
Daß durchaus keine Verpflichtung des Staates angenommen werden kann an alle Bauten von Communikationsstraßen Beiträge zu geben, sondern nur wo  ein wirkliches Bedürfniß vorhanden ist
beschlossen:
I. Hat solchen Fällen das Straßendepartement bei Bearbeitung seiner Anträge insbesondere auf zwei Momente Rüksicht zu nehmen;
a. 	die Vermögensverhältniße der betreffenden Gemeinde 
b. 	die Bedeutung der Straße für dieselbe. Ob sie von ihr sich mehr oder weniger Gewinn versprechen könne oder nicht, oder gar im Gegentheile für sie eher Verlust entstehe und ob dadurch die Lasten an andere Straßen vermindert werden oder nicht,
und wird hierauf der Regierungsrath seine Beschlüsse fassen.
II. Ist hievon [unter Rükstellung der eingelegten Akten] dem Straßendepartemente zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
