Bundesrath betr. Material v. Pfandleihanstalten.

[Präsidial-Verfügungen]
10. December 1878.
Auf hierseitiges Gesuch vom 2. dies übermittelt der Bundesrath einen vorläufigen Bericht der schweiz. Gesandtschaft in Berlin, nach welchem das gewünschte Material betreffend  Pfandleihanstalten nicht so bald beschafft werden könnte, wenn man sich nicht auf die Hauptstaaten Deutschlands beschränken wollte, und ersucht um Rückäußerung, ob man mit einer solchen Reduktion einverstanden wäre.
Es wird mit den in heutigen Missiven liegenden Schreiben geantwortet und das bundesräthl. Schreiben der kantonsräthl. Kommission zur Einsicht zugestellt.
