Bestätigung der Wahlen von Mitgliedern der Aufsichtskommission des Gymnasiums, der Kantonalbibliothek u. des botanisch. Gartens.
Der Regierungsrath hat nachstehenden von dem Erziehungsrathe getroffenen Wahlen die Genehmigung ertheilt:
1, Des Herrn Professor Dr. O. Herr zum Mitgliede der Aufsichtskommission des Gymnasiums (an die Stelle des Herrn Professor Dr. Lärig)
2, Des Herrn Oberlehrer Dr. J. J. Horner zum Mitgliede der Aufsichtskommission über die Bibliothek der Kantonallehranstalten (an die Stelle des Herrn Professor Dr. Lärig)
3, Des Herrn Architekten J. J. Breitinger zum Mitgliede der Aufsichtskommission über den botanischen Garten (an die Stelle des Herrn Professor Dr. Nägeli)
Hievon wird der Direktion des Erziehungswesens für den Erziehungsrath und zu Handen der Gewählten und der betreffenden Kommisssionen Mittheilung gemacht.
