Auslieferung Freitag v. Freiburg in Frankreich.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihr geehrtes Schreiben vom 18. August d. Js. in Auslieferungssachen des Samuel Freitag, von Kerzers - Freiburg, leiten wir Ihnen in der Beilage das von der Appellationskammer des zürch. Obergerichtes über denselben ge-  fällte Strafurtheil vom 25. Juni d. Js. wegen Betruges lautend auf 9 Monate Arbeitshaus, ab 23 Tage Sicherheitsverhaft zu gefäll. Einsichtnahme zu & theilen Ihnen im Weitern mit, daß Freitag zur Erstehung dieser Freiheitsstrafe nach Verbüßung der in Frankreich über ihn verhängten Strafhaft anher einzuliefern ist.
Indem wir Sie ersuchen in diesem Sinne Ihre gefäll. diplomatische Verwendung eintreten zu lassen, benutzen wir etc.“
