Körperverletzung Emilie Bättig u. [Joseph] Besmer.
Das Statthalteramt Bülach übermittelte die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die von nachstehenden Personen in der Baumwollspinnerei des Hrn. Zuppinger-Billeter, in Herzogenmühle - Wallisellen erlittenen Körperverletzungen:  
a. Emilie Bättig, von Hergiswyl, Kts. Luzern geb. 1868, am 7. Januar d. Js.,
b. Josef Besmer, von Ober-Aegeri, Kt. Zug, geb. 1865, am 7. Februar d. Js.,
Aus diesen Akten ergibt sich folgendes:
ad a. Emilie Bättig arbeitete während bereits zwei Jahren als Aufsteckerin im genannten Etablissement. Am 7. Januar d. Js. war sie mit dem Reinigen des Spinnstuhles beschäftigt. Bevor sie mit dieser Arbeit ganz fertig war, setzte sie die Maschine in Bewegung & wollte noch am Schild derselben etwas reinigen. Dabei gerieth sie mit ihrer rechten Hand ins Getriebe, wobei ihr das Nagelglied am rechten Mittelfinger aufgerissen & geschürft wurde.
Arbeitsunfähigkeit 9 Tage.
Die Verletzte erklärt, es trage an ihrem Unfalle niemand eine Schuld.
ad b. Josef [sic!] Besmer arbeitet seit einem Jahr in der Carderie desselben Geschäfts als Deckelschleifer. Am 7. Febr. d. Js. fühlte er am linken Daumenfinger Schmerzen, welche ihm ein in den Finger eingedrungenes Zähnchen einer Carde verursacht hatte, sodaß der Finger geschwollen & brandig wurde.
Arbeitsunfähigkeit bis 22. Februar.
Auch Bermer [sic!] erklärt, er könne an seiner Verletzung niemandem eine Schuld beimessen.
Die in den Akten enthaltenen weitern Anga-  ben der beiden Verletzten, betr. die Arbeitszeit im Zuppingerschen Etablissement, sind durch den Beschluß des Bezirksgerichtes Bülach vom 29. April d. Js., durch welchen Hr. Zuppinger der Uebertretung von Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes schuldig befunden wurde, gegenstandslos geworden.
Fabrikinspektor Schuler in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht zugestellt wurden, äußert sich in seiner Zuschrift vom 26. Septbr. über diese beiden Fälle folgendermaßen:
Der Unfall von Jos. Besmer ist in einer Weise zu Stande gekommen, daß an eine Verhütung ähnlicher Vorkommnisse gar nicht gedacht werden kann.
Ebensowenig wäre eine Vorbeugungsmaßregel im Stande gewesen, die Verletzung der Emilie Bättig zu verhüten. Dieselbe erfolgte durch eine unvorsichtige Manipulation: Putzen der wieder in Gang gesetzten Maschine, die fast in allen Spinnereien & vermuthlich auch bei Hrn. Zuppinger untersagt ist.
Im letztern Fall erklärt mir das wahrscheinliche Selbstverschulden der Verletzten den Abzug des Arztkonto von der von der Versicherungsgesellschaft verabfolgten Entschädigung, im erstern aber, wo von eigener Schuld keine Rede sein kann, dürfte der Abzug der Arztrechnung als gesetzwidrig gerügt werden,  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativen Vorgehens, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
