Beschwerde d. Eheleute Gysling in Zürich betr. Ausweisung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Eheleute Johs. Gysling, & Frau Elise geb. Honold, vom Goßau, wohnhaft in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Stadtrathes Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassung,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Stadtrathes Zürich vom 23. August d. Js. wurde mit Rücksicht auf mehrmalige polizeiliche und gerichtliche Straferkenntnisse gegen die Eheleute Gysling-Honold von Goßau, wohnhaft dahier, wegen Kuppelei, denselben die Niederlassung auf dem Gebiete der Stadt entzogen und ihnen unter Androhung von Exekution befohlen, die Stadt binnen 14 Tagen zu verlassen.
B. Gegen diesen Ausweisungsbeschluß rekurriren die  Eheleute Gysling-Honold mit Eingabe an den Regierungsrath vom 3. Sept. d. Js.[.] Zur Begründung wird darauf abgestellt, daß die in Art. 45 der schweiz[.] Bundesverfassung geforderten Requisite bei ihnen nicht zutreffen, indem sie sich im Besitze ihrer bürgerlichen Rechte und Ehren befinden und sich nie eines schweren Vergehens schuldig gemacht haben. Sie anerkennen zwar, daß sie „eine Anzahl Polizeibußen“ erhalten haben und außerdem am 6. Dezbr. 1880 wegen Kuppelei mit Gefängniß und Geldbußen, ferner die Ehefrau Gysling-Honold am 1. Juli 1880 aus dem gleichen Grunde ebenso bestraft worden seien. Sie geben auch die am 27. Juli 1880 erfolgte Ausweisung ihres Sohnes zu. Eventuell gewärtigen Sie unter Berufung auf ein ärztliches Zeugniß des Hrn. Dr Walder, in Zürich[,] Sistirung des Abschubes bis nach erfolgter Genesung des Ehemannes Gysling.
C. Der Stadtrath Zürich stellt in seiner Rekursbeantwortung vom 13. Sept. d. Js. auf die konstante Praxis ab, daß Kuppelei zu dem schweren Verbrechen zählt, und will dem Umstand, daß die Ehefrau nur einmal gerichtlich wegen Kuppelei bestraft worden sei, keine Bedeutung beimessen, weil sie als Ehefrau ein nothwendiges Domizil & zwar dasjenige des Ehemannes habe. Die Entscheidung der Frage, ob wegen der Krankheit des Ehemannes der Vollzug des Ausweisungsbeschlusses aufzuschieben sei, wird dagegen der Justiz- & Polizeidirektion anheimgestellt.  
In Betracht:
daß die Voraussetzungen des § 33 vorhanden sind; der Entscheid der Frage aber, ob im Hinblick auf den Gesundheitszustand des Gysling sofortige Ausweisung möglich sei, lediglich Sache der Vollziehungsbehörden ist,
auf Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 3. Fr. Staats-, 2. Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Stadtrath Zürich, an das Polizeikommando & an die Rekurrenten.
