Rekurs [Heinrich] Keller v. Wildberg, betr. Armenunterstützg.
In Sachen des Hs. Heinrich Keller-Gujer, Müller, von Wildberg, Rekurrenten betr. verweigerter Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. Die Familie Keller-Gujer besteht aus den Eheleuten, geb. 1848 & 1850, & 6 Kindern, geb. 1874–1883, von welchen die Ehefrau & 5 Kinder zur Zeit in Guntensweil - Volketsweil wohnen; ein Knabe ist in der Heimatgemeinde versorgt.
Wegen mehrere Wochen andauernder Arbeitslosigkeit & auch seitherigem geringen Verdienst hatte Keller von der Mühle Osterhalder bei Frauenfeld aus von der Armenpflege Wildberg wiederholt eine Unterstützung von 30 Franken zu Gunsten seiner sehr in Geldnot befindlichen Familie verlangt & hat sich nach Abweisung dieser Gesuche beschwerend an  den Bezirksrath Pfäffikon gewendet. Gleichzeitig verweigerte er einem zweiten in der Heimatsgemeinde durch die Armenpflege versorgt gewesenen Kinde, einem Mädchen, nach dessen Besuch bei Mutter & Geschwistern die Rückkehr zu den Pflegeeltern, da dessen Versorgung wie diejenige des Knaben eine schlechte sei. Wenn die Armenpflege ihm das Kostgeld für diese beiden Kinder nicht bezahlen wolle, so möge sie die übrigen Kinder ebenfalls übernehmen & werde er seinen Vaterpflichten gar nicht mehr nachzukommen sich bestreben.
B. Durch Schlußnahme vom 14. Febr. d. Js. wies der Bezirksrath Pfäffikon die Beschwerde ab & überließ es der Armenpflege Wildberg, die beiden Kinder des Beschwerdeführers den Eltern zu belassen oder dieselben wieder bei den bisherigen Pflegeeltern zu versorgen. Dieser Entscheid stützte sich namentlich auf ein Gutachten des Bezirksarmenreferenten, im Wesentlichen dahin gehend:
1.) Keller habe sich den Anordnungen der Armenpflege widersetzt, indem er die von dieser verkostgeldeten Kinder weggenommen habe & diese Wegnahme mit der lügenhaften Angabe zu begründen suche, dieselben seien nicht gut versorgt & würden schändlich behandelt, während die vom Armenreferenten gemachten Armenbesuche das gerade Gegentheil konstatirt hätten.  
2.) Ein vom Armenreferenten am 6. Februar d. Js. bei der Familie Keller in Guntensweil gemachter Armenbesuch habe zwar gezeigt, daß die Kinder auch hier gut aufgehoben seien & wenn auch die Familie zur Zeit in etwelcher Geldnot sich befinde, so sei diese nicht der Art, daß sich die Armenunterstützung rechtfertigen würde.
3.) Die Armenpflege Wildberg habe durch Versorgung von zwei Kindern Kellers ihre Pflicht mehr als erfüllt & könne sie in Anbetracht der obwaltenden Verhältnisse zu keinen weitern Leistungen verpflichtet werden, um so weniger als Keller die Kinder den bisherigen Pflegeeltern eigenmächtig weggenommen habe.
C. Gegen vorerwähnten Entscheid rekurrirt Keller mit Eingabe vom 20. Februar an den Regierungsrath, indem er in der Hauptsache neuerdings nur darauf hinweist, daß seine Familie in Guntensweil, Ehefrau & 5 Kinder, in großer Noth sich befinde, er selbst nur einen geringen Verdienst habe (8 Fr. per Woche) & zudem auf Ende Februar seine Stelle in der Mühle Osterhalden bei Frauenfeld verlassen werde. Alles lasse seine Nothlage, besonders im harten Winter, erklärlich & heimatliche Unterstützung als geboten erscheinen.
D. Die Armenpflege Wildberg verbreitet sich in ihrer Rekursbeantwortung vom 25. Februar in sehr ein-  gehender Weise über ihr Verhältniß zum Rekurrenten & die von ihr angeordnete Versorgung zweier Kinder desselben in der Heimatsgemeinde. Sie ist der Ansicht, daß sie mit dieser Leistung ihre Pflicht gegenüber der Familie Keller vollständig erfülle & daß den Kindern bei ihren Pflegeeltern eine in jeder Hinsicht richtige Pflege & Erziehung zu theil geworden sei; sie hätte die Kinder auch nicht von der Mutter getrennt, wenn dieser zugetraut werden könnte, daß sie zu einer guten Erziehung fähig wäre. Wenn die Eheleute Keller sparsam & thätig seien, so glaubt die Armenpflege, dieselben sollten sich auch bei einstweilen geringem Verdienste ausbringen können, wie in der Heimatsgemeinde eine Reihe von Familien mit ebenso harten Existenzbedingungen ohne Hülfe des Armengutes sich durchzubringen bestrebt seien.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon seinerseits sieht sich laut Vernehmlassung vom 1. März nicht veranlaßt, weiter auf den Rekurs einzutreten, sondern verweist lediglich auf seine Schlußnahme & die Berichterstattung der Armenpflege Wildberg.
Es kommt in Betracht:
Rekurrent verlangt von der Armenpflege eine Unterstützung von 30 Fr. zu Gunsten  seiner von ihm getrennt lebenden Familie. Daß dieselbe in „etwelcher Geldnoth“ sich befinde, wird vom Armenreferenten nicht in Abrede gestellt. Bevor aber die Armenbehörden um Unterstützung angesprochen werden dürfen, wäre vorerst darzuthun, daß die Familie ohne eigenes Verschulden der Eltern der Unterstützung wirklich bedürftig sei. Nun ist weder der Vater noch die Mutter erwerbslos & wenn der Verdienst auch nicht ein reichlicher sein mag, so liegen die Verhältnisse doch nicht so, daß wenn die Eltern sich ernstlich bemühen & pflichtgemäß für ihre Kinder sorgen wollen, die Beihülfe der Armenpflege sich als durchaus nothwendig darstellt. Die Behörden haben jedenfalls das Recht, bezügliche genauere Nachweise zu verlangen, & es steht gesunden & arbeitsfähigen Eltern durchaus nicht zu, beliebige Geldunterstützungen einfach zu verlangen, um so weniger, wenn sie den Anordnungen der Behörden zuwiderhandeln & sich ihre eigene Aufgabe dadurch erschweren, daß sie ein von der Armenbehörde gut & zweckmäßig versorgtes Kind wider deren Willen zu sich nehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:  
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an die Familie Keller-Gujer in Guntensweil - Volketsweil, sowie an den Bezirksrath Pfäffikon für sich & zu Handen der Armenpflege Wildberg, je unter Rücksendung der betreffenden Acten.
