Beschluß betreff. Bau der Communikationsstraßen von Wyla u. v. Bauma durch das Kollertobel, nach Sternenberg u. v. Hittnau nach Bauma durch die bedürftigen Bewohner jener Gemeinden.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements [vom 8t. d. M.] betreffend das Ansuchen das Statthalteramtes Pfäffikon, daß in den Gemeinden Sternenberg, Bauma und Hittnau, Arbeiten für den Bau von Kommunikationsstraßen als Hülfsmittel zur Linderung der außergewöhnlichen Noth angeordnet werden möchten;  nach Prüfung der Akten,
beschloßen:
I. Das Straßendepartement wird beauftragt und bevollmächtigt, die möglichst beförderliche Ausführung der Communikationsßen [sic!] in den Gemeinden Sternenberg und Bauma von Wyla nach Sternenberg und von Saaland durch das sogenannte Kollentobel ebendahin, so wie allfällig auch der Communikationsstraße von Hittnau nach Balm, indeß lediglich durch die bedürftigen Gemeindsbürger und nicht im gewohnten Gemeindswerke anzuordnen; und dabei vermittelst Unterstützung für Rechnung des Staates auf die in seiner Weisung näher angegebenen Art und zwar namentlich so mitzuwirken, daß außer den gewohnten Unterstützungen des Staates bei dem Bau von Kommunikationsstraßen für Abtretungen u. s. w. noch eine tägliche Vergütung an die bedürftigen Arbeiter verabreicht wird.
II. Hievon wird dem Straßendepartemente zum Vollzug, resp. um sich dafür mit dem Bezirksrathe Pfäffikon und dem allgemeinen Hülfskomité in das nöthige Einverständniß zu setzen, Kenntniß gegeben und dem Statthalteramte Pfäffikon in Erwiederung seiner Zuschrift d. d. 2t. d. M. Mittheilung gemacht.
