Reg. v. Glarus. Uebermittl. d. Akten betr. Rudolf Furrer v. Pfäffikon, an dies. behufs Beurtheilung d. Glarner u. Imboden, daselbst.

[Präsidial-Verfügungen
6. Juli 1864.]
Die Staatsanwaltschaft übermittelt gemäß Regierungsbeschluß vom 12. März d. Js., nachdem Rudolf Furrer von Pfäffikon am 28. v. Mts. vom Schwurgerichte wegen des an Herrn Fleckenstein-Schultheß in Wädensweil verübten Diebstals verurtheilt worden, sämmtliche Akten zu Handen der Regierung von Glarus behufs Beurtheilung der Hrn. Glarner u. Imboden daselbst.
Es wird verfügt:
Seien diese Akten der Regierung von Glarus unter Bezugnahme auf deren Zuschrift vom 18. März d. Js. zuzustellen u. der Direktion der Justiz hievon Mittheilung zu machen.
