Vorschriften betr. Fabrikeinrichtungen bei Escher, Wyß & Cie; Verletzung Bindschedler.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte unterm 8. Februar einen Polizeiapparat, betreffend den im Etablissement der Herren Escher, Wyß & Cie in Zürich am 5. Februar verunglückten Friedrich Bindschedler, Wagner, wohnhaft in Oberstraß.
Aus diesem Rapporte geht nach den Aussagen eines Jakob Weilenmann, Oeler, Folgendes hervor:
Bindschedler hatte an den Wasserrädern eine Reparatur vorzunehmen und ging deshalb in das  Turbinenhaus, um das fehlende nachzusehen; zu diesem Zwecke müsse er sich auf das zwischen den Wasserrädern befindliche ca 40 cm breite Brett begeben haben, auf welchem er wahrscheinlich ausgeglitscht & in das eine der im Laufe befindlichen Räder gefallen sei. Den ganzen Vorgang habe Niemand bemerkt, da außer dem Verunglückten sich Niemand im Turbinenhause befand; erst in der Limmat, bei Färberei Seelig sei derselbe wieder zum Vorschein gekommen, wo er von Arbeitern gesehen & herausgezogen wurde. Der Rapport konstatirt, daß Bindschedler beide Beine & Arme & ein paar Rippen gebrochen habe & hoffnungslos im Spital darnider liege. Der Oeler Weilenmann habe öfters über das oben bezeichnete Brett zu gehen, sei sich aber dessen gewöhnt, was eben bei Bindschedler nicht der Fall gewesen sei.
Herr Ingenieur C. Hirzel-Gysi, in Winterthur, Mitglied der Fabriksektion, zur Untersuchung des Lokales hinsichtlich der Sicherheitsmaßregeln eingeladen, berichtet mit Zuschrift vom 27. Febr. Folgendes:
Er habe sich am 18. Februar in die Lokalität begeben & vom Werkführer Hrn. Kratochvilla, sowie von den beiden Aufsehern den nöthigen Aufschluß über den stattgehabten Unfall erhalten. Bezüglich der anzubringenden Schutzvorrichtungen habe er sich mit Hrn. Kratochvilla an Ort & Stelle geeinigt und die nöthigen Anweisungen gegeben, welche darin  bestehen, daß
1. die Zugänge zu den Wasserrädern & zwischen dieselben mit 4–6 cm hohen Fußleisten versehen werden sollen, so daß ein Ausgleiten der Füße des Dienstpersonals nach den Gerinnen hin vermieden wird;
2. bei den Einlaufschützen sowol als an den Seiten der Räder die Zugänge zu den Zapfenlagern mit beweglichen Armlehnen zu versehen sind, an denen sich namentlich die Oeler beim Schmieren der Lager halten können, und welche ein Hineingerathen in die bewegten Wasserradtheile verhindern;
3. die Stirn- & konischen Getriebe an der Haupttransmission im Zwischenbau mit Geländern versehen resp. verschalt werden, damit die Oeler & alle diejenigen, die in jenem Raume zu thun haben, von den Getrieben nicht gefaßt werden können,
hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Die Inhaber der Firma Escher, Wyß & Cie in Zürich werden angewiesen, die von Hrn. Ingenieur Hirzel-Gysi verlangten & mit ihrem Werkführer, Hrn. Kratochvilla, vereinbarten Schutzvorrichtungen, sowol bei den Wasserrädern als im Zwischenbau, unverzüglich erstellen zu lassen.  
II. Mittheilung an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an die Firma Escher, Wyß & Cie in Zürich, sowie an das Statthalteramt Zürich, an letzteres mit der Einladung, die Vollziehung dieses Auftrages zu überwachen & darüber Bericht zu erstatten.
