Kantonsschulverwalter; Bericht d. [Erziehungsdirektion].
Durch Zuschrift vom 8. Wintermonat wurde die Erziehungsdirektion eingeladen, dem Regierungsrath Bericht zu erstatten, über die Stellung des Kantonsschulverwalters und sie entledigt sich dieses Auftrages, indem sie Ihnen die Geschichte und Entwicklung dieser Verwaltung während der verflossenen zwei Dezennien in Kürze vorführt:
A. Durch das Gesetz betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens und der Staatseinkünfte vom 27. Weinmonat 1856 wurden der Geschäftskreis und die Besoldung der Kantonsschulverwaltung festgesetzt, wie folgt:
Der Bezug sämmtlicher Leistungen und Ge-  bühren der Lehrer und Zöglinge der Krankenlehranstalten, die Zahlungen für Lehrmittel und anderweitige Bedürfnisse dieser Anstalten und die dießfällige Rechnungsstellung bleibt bis auf Weiteres dem Kantonsschulverwalter übertragen, welcher hiefür eine jährliche Besoldung von Frk. 1000 nebst den gesetzlichen Provisionen bezieht. [§ 7]
Diese gesetzlichen Provisionen bestanden:
a. in 2 % der eingegangenen Collegiengelder an der Hochschule.
b. in einer Entschädigung für Besorgung des Lehrmittelverlegers.
Der Kantonsschulverwalter verlor durch diese neue Regulirung seiner Stellung die früher besorgte Verwaltung des Kantonalarmenfonds, der von da an nicht mehr separat verwaltet wurde und büßte damit ein jährliches Honorar von 800 Frk., alte Währung, ein. Für diesen Ausfall wurde er aber entschädigt durch gleichzeitige Uebertragung des Kassieramts der eid. polytechnischen Schule mit einer Besoldung von Fr. 1000.
Da die Provision sub. a bis zum Jahr 1860 durchschnittlich 400–600 Frk., diejenige sub. b. 50–80 Frk. per Jahr betrug, so bezog also der Kantonsschulverwalter bis  zum Jahr 1860 annähernd folgende Besoldung:
Laut Gesetz
Fr.
1000.
Provisionen
600.
Summa
Fr.
1600.
Als Kassier des Polytechnikums
“
1000.
Total
Fr.
2600.
B. Durch vermehrten Besuch der Hochschule stieg die Provision an Collegiengeldern bis zum Jahr 1870 nach & nach auf
1000
Frk.
Durch eine Regulierung der Entschädigung aus dem Lehrmittelverlag, die laut erziehungsräthlichem Beschluß vom 9. Jenner 1861 auf auf [sic!] 6% des Verkaufspreises der Lehrmittel festgesetzt wurde, ergab diese Provision am Schluß der 60ger Jahre circa
450
“
Die Entschädigung für das Kassieramt des Polytechnikums wurde erhöht auf
1500
“
Das Fixum für das Amt eines Kantonsschulverwalters betrug nach wie vor
1000
“
Total der Besoldung 1870 ca
3950
Frk.
C. Durch Erweiterung des staatlichen Lehrmittelverlags im Jahr 1872 nahm plötzlich die dießfällige Provision um 1000 Fr. [von 615 auf 1633 Frk.] zu, und stieg im Jahr 1874 so-  gar auf Frk. 2339 und fiel im Jahr 1875 wieder auf Frk. 1616.
Da auch der Besuch der Hochschule sich seit 1870 wieder vermehrt hat, so ist die bezügliche Provision nun auf ca 1200 Frk. gestiegen. Ebenso ist die Honorirung des Kassieramts der polytechnischen Schule auf Fr. 2000 normirt worden.
Die Besoldung beträgt also gegenwärtig: Fixum vom Kanton und Eidgenossenschaft
3000
Frk.
Provision aus dem Lehrmittelverlag
1600
“
Provision von den Collegiengeldern
1200
“
Total
Fr. 5800
Davon mag für Verpackungskosten [Papier, Schnüre, Spedition durch Dienstmänner etc.] in Abrechnung kommen ca
500
“
Bleibt als Nettobesoldung
Fr. 5300.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Berichtes der Erziehungsdirektion über die Stellung und Besoldung des Kantonsschulverwalters,
da sich ergeben,
daß derselbe eine ungebührlich hohe Besoldung bezieht,  
beschließt:
1. Es sei die Erziehungsdirektion eingeladen, für beförderliche Aufhebung des erziehungsräthlichen Beschlusses vom 9. Jenner 1861, wonach die Entschädigung des Kantonsschulverwalters auf 6% des Verkaufspreises der Lehrmittel festgesetzt wurde, besorgt zu sein, und im Fernern dem Regierungsrathe Antrag zu anderer Ordnung der dem Kantonsschulverwalter obliegenden Geschäfte zu hinterbringen.
2. Mittheilung an diese Direktion.
