Eid. Depart. d. Innern Bericht an dass. üb d. Stand d. Viehseuchen im Kanton.

[Präsidial-Verfügungen
15. April 1874.]
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet:  
Nach dem am 31. vor. Mts. dem eidgen. Departement des Innern übermittelten Berichte herrschte an benanntem Tage die Maul- u. Klauenseuche bei 10 Viehständen in 7 Gemeinden. Seither ist die Seuche wie beiliegender Tabelle zu entnehmen ist, in 3 Ställen wieder erloschen, dagegen in 13 andern wieder frisch aufgetreten, so daß z. Zt. 20 Viehstände infizirt sind.
In den Ortschaften Reterschen-Elsau u. Klein-Andelfingen mußte ferner je ein Stall wegen „Rotzverdacht“ mit Bann belegt werden. Andere Thierkrankheiten sind dagegen keine zu melden.
Vom Statthalteramte Affoltern wurde Kalberhändler Bär in Riffersweil wegen Uebertretung von § 4 der bundesräthlichen Verordnung vom 3. Oktober vor. Js. in eine Polizeibuße von Fr. 30 nebst den Kosten verfällt.
Im Uebrigen sind die sanitätspolizeilichen Anordnungen getroffen und die Gemeindräthe zur strengsten Vollziehung derselben aufgefordert worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Vorstehender Bericht ist dem eid. Departement des Innern zur Kenntniß zu bringen.  
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
