Karl Wilhelm Oeder, Schreiner aus Württemberg in Rafz, Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an denselben.
Der in Rafz eventuell eingebürgerte Carl Wilhelm Oeder, Schreiner, von Mergentheim, Königreich Württemberg, wohnhaft in Rafz, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und legt behufs dessen folgende Ausweisschriften vor:
1. einen Taufschein;
2. ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Rafz, nach welchem Petent von früher Jugend an in der Gemeinde gewohnt hat;
3. einen Ausweis über das gesetzlich verlangte Vermögen;
4. eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde;
5. eine definitive Entlassung aus dem württembergischen Staats- und Gemeindsverband.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht  der Gemeinde Rafz unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinds- und Staatsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frkn. 600. ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. 1. aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Gebühren auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszug, an den Gemeindrath Rafz und an dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach und unter Rücksendung der von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
