Gesuch der Gemeinden Oberrieden, Adlischweil[,] Hirzel u. Kilchberg um Abschaffung des Kirchenrufes.
Mit Zuschriften vom 27 & 28 Februar vom 4 & 24 März bringen die Gemeindräthe Oberrieden, Adlisweil, Hirzel & Kilchberg zur Kenntniß, daß die dortigen Gemeindsversammlungen beschlossen haben, den Kirchenruf für ihre Gemeinden abzuschaffen u. dafür den Anzeiger von Horgen als obligatorisches Publikationsmittel für ihre Gemeinden, insofern diesen Beschlüssen die Genehmigung der Oberbehörden ertheilt werde, anzunehmen.
In seinem vom 5 April datirten Gutachten empfiehlt der Bezirksrath Horgen die eventuellen Beschlüsse der genannten Gemeinden dem Regierungsrathe zur Bestätigung im Sinne des regierungsräthlichen Beschlusses vom 8 März d. J. betreffend das gleiche Begehren der Gemeinde Langnau.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I., Es sei die nachgesuchte Bestätigung in der Meinung ertheilt:
a.,
daß an den durch das Gesetz vorgeschriebenen  Publikationen wie z. B. den Einladungen für die Großrathswahlen nichts abgeändert werden könne, sondern daß dieselben wie bisdahin Statt zu finden haben;
b.,
daß es dagegen den Gemeindsbehörden von Oberrieden, Adlisweil, Hirzel & Kirchberg [sic!] überlassen bleibe, die nicht gesetzlich vorgeschriebenen bisherigen Kirchenpublikationen auf andere vollkommen genügende Weise zu publiziren mit dem Vorbehalte jedoch, daß die Gemeindsvorsteherschaften für alle aus nicht gehöriger Bekanntmachung entstehenden Folgen verantwortlich seien.
II., Mittheilung an den Bezirksrath & an die Gemeindräthe Oberrieden, Adlischweil, Hirzel und Kirchberg [sic!].
