Schreiben an die Reg. v. Bern, betreff. Niederlassung des V. Juillerat von Rébévelier Cts. Bern im Cant. Zürich.
In Genehmigung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung vom 5t. d. M. hinterbrachten Antrages wurde beschlossen, ein Schreiben der Regierung von Bern, d. d. 27t. v. M. in welchem dieselbe neuerdings um die Niederlassungsbewilligung für ihren Angehörigen Victor Juillerat von Rébévelier nachsucht, dagegen aber zugiebt, daß zur Ausweisung der Ehefrau Juillerat genügende Gründe vorhanden gewesen seien, in nachstehendem Sinne [l. M. h. T] zu erwiedern: Sobald der Ehemann Juillerat einen auf ihn und seine Kinder [jedoch mit ausdrüklichem Ausschluß seiner Frau] lautenden Heimatschein beibringe, so sei das hauptsächlichste Hinderniß gegen seine Niederlassung dahier gehoben und werde man ihm letztere in diesem Falle ohne weiters gestatten. 
