Beschluß betreffend die einsweilige Beaufsichtigung des Alumnates.
Veranlaßt durch den vor wenigen Tagen erfolgten sel[igen] Hinschied des verdienten und würdigen Herrn Alumnats-Inspector Horner, hat der Regierungsrath in Genehmigung eines von der Oberpflege des Alumnates unterm 21sten d. M. hinterbrachten Antrags, betreffend die Beaufsichtigung dieses Institutes, beschloßen, was folgt:
1. Da es möglich wäre, daß die vorschwebende Organisation des gesammten Erziehungswesens auch auf die Gestaltung des Alumnates Einfluß haben könnte, so soll die erledigte Stellte eines Inspectors dieses Institutes für einmahl nicht definitiv wieder besetzt sondern eine provisorische Aufsicht über dasselbe bestellt werden.
2. Während dieses Provisoriums werden die bisherigen Geschäfte und Verrichtungen eines Inspectors dem Herrn Jacob Horner, V. D. M. und Vicar des mathematischen Lehrfaches am Cantonal-Gymnasium übertragen.
3. Von Seite des Staates werden die bisherigen Leistungen an das Alumnat fortgesetzt; dagegen hat Herr Vicar Horner nach der bisher bestandenen Ordnung Rechnung gegen den Finanzrath abzulegen.  
4. Zu völliger Sicherung der Disciplin und zur wißenschaftlichen Leitung des Institutes, wird die betreffende Visitationsbehörde ersucht, zwey ihrer Mitglieder förmlich zu beauftragen, sich wöchentlich zwey Mahl in das Alumnat zu verfügen und auch in jedem sonstigen Falle dem Herrn Vicar Horner thätig an die Hand zu gehen. Die eine der wöchentlichen Visitationen soll zu einer bestimmten Stunde vorgenommen werden, damit die Alumnen verpflichtet werden können, sämmtlich gegenwärtig zu seyn; und diese Gelegenheit soll ( außer den allfällig zu besprechenden Einzelnheiten ( auch dazu benutzt werden, irgend eine wißenschaftliche Übung mit den Alumnen vorzunehmen.
Gegenwärtiger Beschluß wird der Oberpflege des Alumnates und dem L. Finanzrathe zu erforderlicher Kenntniß gebracht; auch soll derselbe dem neu zu bestellenden Erziehungsrathe abschriftlich mitgetheilt werden. 
