Der Civil-Abthl. d. Obergerichtes wird der Entwurf einer Verordnung betr. die Ausbezahlung der Entschädigungssummen f. die Expropriation v. Eisenbahngesellschaften vorgelegt.
Nach Einsicht des von der Direktion der Justiz zufolge Beschlußes vom … dieß vorgelegten Entwurfes zu einer Verordnung betreffend die Ausbezahlung der Entschädigungssummen für die Expropriationen von Eisenbahngesellschaften,  
wird beschloßen:
Es ist der Entwurf dem Obergerichte mit dem Gesuche zuzustellen, sich darüber auszusprechen, ob es mit dem Entwurfe einverstanden sei; Dabei ist zu bemerken, es schiene dem Regierungsrathe zweckmäßig, wenn auf den Fall, daß das Obergericht Abänderung für nothwendig erachten sollte, auf dem Weg einer Konferenz eine Verständigung zu  erzielen getrachtet würde. Endlich ist das Obergericht um Beförderung zu ersuchen, unter Hinweisung darauf, daß nach einer Mittheilung der Direktion der Nordostbahn dem Regierungsrathe schon in den nächsten Tagen eine beträchtliche Summe zur Ausbezahlung an die Abtretungspflichtigen zur Verfügung gestellt werde, und es als ein Uebelstand betrachtet werden müßte, wenn die Entschädigungssummen nicht ausbezahlt werden könnten, während das Eigenthum der Abtretungspflichtigen schon in Anspruch genommen worden sei. [l. M. h. T]
