Joh. Keller v. Fischenthal; [Rekurs] betr. Steuernachzahlung.
In Rekurssache des J. J. Spörri-Messikomer, in Neumünster, als Vormund des Joh. Keller aus dem Fischenthal, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Finanzdirektion,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 11. Herbstmonat 1877 hatte die Finanzdirektion dem Vermögen des Joh. Keller von Fischenthal in Unterstraß eine Nachsteuer von Fr. 150 auferlegt nach folgender Berechnung:
Aktiven
Fr.
17,702. 80
Passiven
“
899. 80
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
16,803. –.
Der Versteuerung zu Grunde gelegtes Vermögen Fr. 15,000.
Steuer hievon pro 1875
Fr.
22. 50.
Bezahlte Steuer v. 5000 Fr.
“
7. 50.
zu wenig:
Fr:
15. – x 5
= 75 Fr.
 
Uebertrag:
Fr. 75.
Steuer pro 1876
Fr. 22. 50.
Bezahlte Steuer v. Fr. 5000
“     7. 50.
zu wenig
Fr. 15. – x 5
= Fr. 75
Steuernachzahlung
Fr. 150. –
B. In seiner Rekursschrift vom 3. Okt. behauptet Rekurrent, daß das Vermögen des Keller bei der Uebergabe an ihn im Anfang 1877 Fr. 12,993. 15C betragen habe, wie er dem Gemeindrath Fischenthal damals spezifirt.
Davon kommen im Jahr 1877 in Abgang mindestens 985 Fr., während die Zinsen nur 508 Fr. betragen, was für dieses erste Jahr einen Rückschlag von Fr. 478 ergebe; in den nächsten Jahren werde das Vermögen voraussichtlich, schneller oder langsamer, noch weiter zusammengehen.
Rekurrent glaubt, daß unter diesen Umständen der Staat von jeder Nachsteuer absehen dürfte.
C. Der Gemeindrath Unterstraß, hierüber in Anfrage gesetzt, weiß in seiner Antwort vom 31. Okt. keine bezüglichen Aufschlüsse zu geben.
D. Der Gemeindrath Fischenthal bestätigt unterm 13. Wintermonat, daß der Ansatz von Fr. 17,700 auf einem Irrthum beruht habe, da ein ins Inventar aufgenommener Kapitalposten von Fr. 4000 gar nicht existirt habe, ein anderer um 206 Fr. zu hoch angesetzt gewesen sei, so daß das wirkliche Kapitalvermögen in der That nur Fr, 12,793 15 Rp. betragen habe. 
Da ferner die Verpflegung des Bevormundeten, Keller, in der Irrenanstalt Kosten verursache, die aus dem Vermögen bestritten werden müssen, da auch dessen Familie noch Unterstüzung aus dem Vermögen beanspruche, so hält der Gemeindrath eine beträchtliche Reduktion der Nachsteuer für anzeigt.
E. Der Bezirksrath Hinweil spricht sich in seiner Zuschrift vom 14. Wintermonat in gleichem Sinn aus.
F. Die Finanzdirektion verweist in ihrer Rekursbeantwortung vom 9. Jenner 1878 zunächst auf die von den untern Instanzen vorgebrachten Thatsachen.
Sie glaubt, es möchte den Umständen entsprechen, wenn als Nachzahlungsgrundlage ein Vermögensbestand von rund Fr. 10,000 zu Grunde gelegt würde. Eine weitere Reduktion hält sie weder durch die vom Rekurrenten gemachten Angaben noch durch die bisherige Praxis gerechtfertigt; insbesondere können ihrer Ansicht nach die gegenwärtigen Familien- und persönlichen Verhältnisse nur für die künftige Besteuerung maßgebend sein.
Der Regierungsrath,
im Anschluß an die von der Finanzdirektion vorgebrachten Gründe,
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird insoweit für begründet erklärt, daß das der Nachzahlung zu Grunde zu legende  steuerpflichtige Vermögen auf Fr. 10,000 angesetzt wird.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, den Gemeindrath Fischenthal, den Gemeindrath Unterstraß, den Bezirksrath Hinweil & an die Finanzdirektion.
