Anz. d. Reg. v. Graubünden betr. ihren Beitrag an die Kosten der Mission d. Herren Dr Heußer nach Brasilien.
Die Regierung von Graubünden theilt mit Schreiben vom 22. vor. Mts. mit, sie habe auf den Bericht ihres Abgeordneten bei der am 2t[en] Febr. in Zürich stattgefundenen Konferenz verschiedener Kantone über die Lage der schweizerischen Kolonisten in Brasilien an die Kosten  der Mission des Herrn Dr Heußer nach Brasilien einen Beitrag von Frk. 600 bestimmt und ihre Finanzverwaltung mit der Ausbezahlung dieser Summe beauftragt.
Hievon wird der Direktion der Polizei Mittheilung gemacht.
