Beschluß betr. die v. der Militärdirektion beantragte außerordentl. Pferdezählung.
Hinsichtlich der von der Direktion des Militärs beantragten Pferdezählung berichtet die Direktion der Medizinalangelegenheiten, sie halte eine solche gegenwärtig nicht für nöthig.
Da das Reglement über Pferdelieferung die Gemeinden in Klassen mit steigendem Spielraum eintheile, so habe eine Vermehrung oder Verminderung des Bestandes nicht sofort eine Veränderung der Klasse zu Folge. Der Bestand könne sich unter Umständen um 1/6tel ja bis fast um die Hälfte vermehren oder vermindern, ohne daß die Gemeinde in eine andere Klasse gebracht werde. Wenn aber auch eine Veränderung der  Klasse eintrete, so habe sie ein plus oder minus von 1 bis höchstens 2 Pferden für die Gemeinde zur Folge, bei Erhebung der einfachen Requisition, welche letztere im ganzen Kanton doch immerhin schon 262 Pferde oder (unter Berücksichtigung der Gemeinden, deren Pferdebestand unter 11 ist) gegen 300 Pferde beträgt. Die Differenz sei also für die einzelne Gemeinde eine nicht bedeutende, zumal wenn noch die Entschädigung von 3 bis 2 Franken in Betracht gezogen werde und der Umstand, daß noch überdem die Bezirkskommandanten freie Hand haben, vorkommende Uebelstände im einzelnen Fall auszugleichen (§ 4 des Reglements.) 
Die Direktion halte demnach dafür, es reichen die fünfjährigen Zählungen wie sie anstatt der frühern jährlichen durch das bald nach dem citirten Reglement erlassene Gesetz betreffend den Viehverkehr angeordnet worden seien, auch für den vorliegenden Zweck aus: 
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
I. Es sei eine außerordentliche Pferdezählung gegenwärtig nicht vorzunehmen, die Direktion des Militärs jedoch ermächtigt, von sich aus die nöthigen Untersuchungen mit Bezug auf die Zahl  der diensttauglichen Pferde zu veranstalten.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Medizinalangelegenheiten.
