Schreiben des Bundesrathes betr. d. plötzlichen Tod des H[errn] v. Himberger v. Jony.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum, den 20t August 1857.
Ein Schreiben des Bundesrathes vom 17 d. M. enthaltend das Gesuch der k. baier’schen Gesandtschaft in der Schweiz um Berichterstattung über das Ergebniß eines von dem baierschen Landgerichte Weiler an das Bezirksammannamt Zürich erlassenen Gesuchschreibens betreffend die Voruntersuchung über den plötzlichen Tod eines Herr von Himberger von Jony, geht an die Direktion der Polizei zur Berichterstattung. 
