Ablehnung der Wahl des Hrn. Bezirksgerichtspräsidenten Hablützel v. Trüllikon als Mitglied des Regierungsrathes.
Mit Zuschrift vom 9t dieß erklärt Herr Bezirksgerichtspräsident Hablützel von Trüllikon, daß er mit Rücksicht auf seine häuslichen Verhältnisse, sein vorgerücktes Alter und seine schwankende Gesundheit die auf ihn ge-  fallene Wahl eines Mitgliedes des Regierungsrathes nicht annehmen könne.   
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei hievon unter Vormerk am Protokoll dem Präsidium des Großen Rathes Kenntniß zu geben.
