Kirchhofkommission Neumünster. Zurückziehung ihres Rek. betr. Landabtretung im Burghölzli.

[Präsidial-Verfügungen]
9. December 1873.
Die Kirchhofkommission Neumünster zeigt mit Zuschrift vom g. T. an, daß die dortige Kirchgemeinde in ihrer Versammlung vom 7. dies als Ort für einen neuen Begräbnißplatz die Pfaffenhalde gewählt habe und mithin das Gesuch resp. der Rekurs betreffend Landabtretung vom Burghölzli von Seite des Staates dahinfalle.
Diese Zuschrift wird der verordneten Rekurskommission zur Kenntnißnahme ad acta überwiesen.
