Polizeidepart. v. Basel-Stadt; Erledig. sr. Reklamation betr. Hinterhaltung d. Ausweisschriften wegen schuldiger Militärpflichtersatzsteuern u. Allgemeiner Beschluß.
Mit Zuschrift vom 11. Mai verlangt das Polizeidepartement des Kantons Baselstadt, daß der Gemeindrath Außersihl angehalten werde, die Heimatsschriften des Pankraz Breitler-Kebser von Basadingen - Thurgau beförderlich herauszugeben und beschwert sich unter Verweigerung auf den Beschluß der Bundesversammlung vom 18. März d. js. darüber, daß der Gemeindrath Außersihl trotz dießfalls gemachten Vorstellungen sich geweigert habe dieß zu thun bis Breitler die rückständige Militärpflichtersatzsteuer vollständig entrichtet haben werde.
Der Gemeindrath Außersihl erklärt, die Rückhaltung von Ausweisschriften wegen nicht bezahlter Militärsteuern wäre allerdings nicht  zu rechtfertigen, dagegen habe sie ihre Begründung in § 20 der bundesräthlichen Verordnung vom 31. März 1875, die den Gemeindräthen mit Kreisschreiben der Militärdepartement vom 23. Weinmonat 1875 im Auszug mitgetheilt worden, da Breitler die Abmeldung beim Sektionschef unterlassen habe. Daß Breitler sich wirklich nicht abgemeldet, geht aus einer Mittheilung des Sektionschefs von Außersihl hervor.
Das Kreiskommando Zürich erklärt, es habe die Sektionschefs in Folge des Beschlusses der Bundesversammlung vom 18. März angewiesen, sie möchten sich mit den Gemeindrathskanzleien dahin verständigen, daß denjenigen, welche dem Kanton Zürich Militärpflichtersatz schuldig bleiben, die Ausweisschriften nach erfolgter Anzeige des neuen Wohnortes direkt an die Gemeindrathskanzlei dieses versandt werden mit gleichzeitiger Anzeige an den zuständigen Sektionschef und mit dem Auftrag an diesen, den Ersatz zu beziehen. Daß dem Breitler wegen nicht gemachter Abmeldung die Schriften nicht aushingegeben worden, sei vollständig in Ordnung gewesen, dagegen erschiene es nicht als gerechtfertigt, und habe mit seiner Anleitung nichts zu schaffen, daß, als die Reklamation von Basel aus erfolgte, die Schriften dennoch nicht herausgegeben wur-  den. Die Gemeindrathskanzlei hätte vielmehr die Schriften sofort an die reklamirende Behörde verabfolgen, dem Sektionschef aber Mittheilung machen sollen, daß er Breitler durch den Sektionschef in Basel belangen könne.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Es könne selbstverständlich das Verfahren der Gemeindrathskanzlei Außersihl nicht gerechtfertigt werden, zumal dasselbe, wie aus der Antwort des Gemeindrathes am besten erhelle, nicht im Mangel an Kenntniß der Sachlage seinen Grund haben. Das vom Kreiskommando Zürich nicht ohne Vorwissen der Militärdirektion getroffene Auskunftsmittel halte diese vor Allem in den Fällen für gerechtfertigt, in denen, wie dieß auch nach Mittheilungen des Statthalteramtes Zürich meistens vorkomme, die Leute ihren Wohnsitz ohne die Schriften herauszunehmen verlassen und dieselben alsdann von der Polizeibehörde des neugewählten Wohnsitzes reklamiren lassen; in solchen Fällen sei das vom Kreiskommando Zürich angeordnete Verfahren gegenüber Solchen, welche nur in einen andern Schweizerkanton übersiedeln, um so eher am Platz, als selbstverständlich neben dem Nichtherausnehmen der Ausweisschriften auch die  Unterlassung der Abmeldung einhergehe, welcher auszuweisen, in der Beglaubigung es sei damit die Sache abgethan und man könne dann an einem neuen Wohnsitz für Erfüllung seiner Pflichten nicht mehr belangt werden, alleiniger Zweck sein könne, da die Leute wol wissen, daß die Schriften nicht mehr zurückgehalten werden dürfen. Der vorliegende Fall sei übrigens ein vereinzelter und habe nach der Mittheilung des Kreiskommando’s seinen Grund lediglich in dem Mangel an Einverständniß zwischen der Gemeindrathskanzlei und dem bisherigen Sektionschef, die sich gegenseitig schon längere Zeit gerieben zu haben scheinen; übrigens habe nach vom Statthalteramte Zürich erhaltenen Mittheilungen das Polizeidepartement von Basel am wenigsten Grund in solchen Fragen mit Beschwerden aufzutreten, da gerade von dort aus hinsichtlich der Aushinhabe von Ausweisschriften vielfach Schwierigkeiten gemacht und dieselben sehr oft mit Nachnahmen für irgend welche Forderungen von Spesen erhältlich werden; nachdem der Heimatschein an das Polizeidepartement von Baselstadt von der Militärdepartement versandt worden, könne daher kaum die Rede davon sein, die Handlungsweise des Gemeindrathes Außersihl  besonders zu entschuldigen oder dafür in irgend welcher Art Satisfaktion zu geben.
Auf andere Weise müsse dagegen dafür gesorgt werden, daß die Wehrpflichtigen, welche das Gebiet der Eidgenossenschaft verlassen und ihre Ausrichtung dem Zeughause beziehungsweise dem Kommissariat abzugeben haben, dieser Verpflichtung auch wirklich nachkommen und die Ausrüstungsgegenstände, die sie vom Staate erhalten, nicht verschleppen oder, was auch schon vorgekommen, an Dienstplätzen etc. zurücklassen; hier könne auf keine andere Weise geholfen werden, als dadurch, daß sie sich von der Legalisation auf der Staatkanzlei durch Verweisung des Dienstbüchleins darüber ausweisen, daß sie die gefaßte Ausrüstung zurückgegeben haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Reklamation des Polizeidepartements von Baselstadt ist als durch die dießfällige Berichterstattung der Militärdepartement & Uebersendung des fraglichen Heimatscheines erledigt abzuschreiben und der Militärdirektion überlassen, die für solche Fälle nothwendigen Anord-  nungen zu treffen.
II. Sei die Staatskanzlei eingeladen vor der Legalisation der Ausweisschriften von Wehrpflichtigen dem Ausland & sich durch des Dienstbüchleins V. C. darüber Gewißheit zu verschaffen, ob der Betreffende seinen dießfälligen Verpflichtungen [Art. 160 der Militärorganisation] nachzukommen sei und nur in solchen Fällen zu legalisieren, in denen an der bezeichneten Stelle die Zurückgabe der gefaßten Ausrüstung vorgemerkt ist.
III. Mittheilung an die Militärdepartement für sich und zu Handen des Kreiskommandos Zürich und an die Staatskanzlei zur Vollziehung.
