Bewilligtes Gesuch der Gemde Greifensee um Verabreichung eines Staatsbeitrages an eine Straße 3 Klasse.
In Sachen der Gemeinde Greifensee betreffend Gesuch um einen staatsbeitrag an eine neu erbaute Straße 3r Klasse;
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 9 Juli d. Js. verwendete sich die Gemeinde Greifensee bei dem Regierungsrathe für einen Staatsbeitrag an die Kosten der von ihr ausgeführten Anlage einer neuen Straße dritter Klasse von Greifensee nach Niederuster.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 20 März 1847 war der Bau einer Straße dritter Klasse von Greifensee über Nieder-Uster nach Kirchuster angeordnet und der Theil derselben im Gemeindsbann Greifensee in den Jahren 1847 bis 1849 ausgeführt worden.
C. Die Länge dieser Abtheilung beträgt an neuer Anlage 5150 Fuß, an umzuarbeitender Strecke 500 Fuß, mithin im Ganzen 5650 Fuß. Nach der von der Gemeinde eingelegten Rechnung belaufen sich die Baukosten auf Frkn. 5064. 3 Rpn. und die Gemeinde bittet um einen staatsbeitrag, weil diese Auslage die geringen Kräfte ihrer kleinen Gemeinde mit übersteige und von Gemeindsbürgern schon 34,238 [Quadratfuss] Land zu der Straße ohne Entschädigung abgetreten worden seien.  
D. Die in Frage stehende Straße 3 Klasse entspricht den Erfordernissen die das Gesetz für solche Straßen dritter Klasse verlangt, indem dieselbe die beiden Kirchgemeinden Greifensee und Uster verbindet, die früher durch eine Straße zweiter Klasse verbunden waren.
E. Durch einen Ingenieur des Staates sind die technischen Vorarbeiten für die Straße besorgt worden, und dafür Kosten im Betrage von Frkn. 49 Rp. 60 erlaufen.
Bei der Festsetzung des Beitrages muß berücksichtigt werden:
1.) Die durch den § 13 des Straßengesetzes, wie derselbe in der Regel aufgefaßt wurde bezeichneten Bedingungen für die Verabreichung eines Staatsbeitrages sind hier vorhanden, vorzüglich wenn man in’s Auge faßt, daß Greifensee früher eine Straße zweiter Klasse hatte, und aus diesem Grunde die Last für diese Gemeinde nicht so bedeutend war, wie gegenwärtig.
2.) Die in der vorgelegten Rechnung als Ausgabe für die Erbauung der Straße bezeichnete Summe von Frkn. 5064 Rpn. 3 kann bei der Bestimmung des Beitrages nicht als Maßstab dienen, sondern es müssen an derselben folgende Posten abgezogen werden:  
 an Zinsen von gemachten Darlehen				Frkn. 246 Rp. 46.
an Allerlei, Inserate &. s. w.				   “       23   “   88.
an Besoldung der Straßenkommission				   “     126   “   20.
							Frkn. 396 Rp. 54.
weil diese Ausgaben zwar wohl durch die Straße veranlaßt, nicht aber auf dieselbe verwendet würden.
3) Werden nun die Frkn. 396 Rpn. 54 von den Frkn. 5064 Rp. 3 abgezogen, so bleiben noch Frkn. 4667 Rp. 49. Faßt man nun diese Summe in’s Auge und berücksichtigt die von dem Staate bestrittenen Kosten der technischen Beihülfe im Betrage von Frkn. 49 Rp. 60 so erscheint ein Staatsbeitrag von Frkn. 1400 angemessen.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen.
I. Es ist der Gemeinde Greifensee ein Staatsbeitrag von Frkn. 1400 zu verabreichen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeit[en].
