Gesuch des Heinrich Braschler in Noßikon um Erläuterung mehrerer Verfaßungsartikel.
Mit Memorial vom 7. d. M. ersucht Heinrich Braschler in Noßikon um Erläuterung der §§. 65. und 76. der Staatsverfaßung, ob nähmlich der Tochtermann eines Bezirksrichters, Schreiber des Bezirksgerichtes seyn könne, und ob die Bestimmung wegen des Alters der Bezirksrichter auch auf die Zunftgerichte und deren Schreiber angewendet werden müße?
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, dem Braschler durch das Mittel des Statthalteramtes Uster rescribiren zu laßen, nach seiner Stellung befinde sich der Regierungsrath nicht im Falle, Deutungen von Verfaßungsbestimmungen zu geben, und wenn Streitigkeiten über Wahlen, wie die angeregten entstehen, komme deren Entscheid je nach Umständen der betreffenden Behörde zu.
