Hr. Pfarrer Furrer in Schlieren. Wahl desselben zum Feldprediger des Bataillon 64.

[Präsidial-Verfügungen.
20. October 1864.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Zweiervorschlages des Kirchenrathes [§ 117 der Militärorganisation] zu einem Feldprediger des nach Genf abgehenden Bataillons No 64, für die Dauer des bevorstehenden Dienstes auf den Antrag der Direktion des Militärs,
gewählt:
Herrn Pfarrer Furrer in Schlieren
Mittheilung an die Direktion des Militärs und an den Kirchenrath.
