Wittwe Lütschg geb. Zwicki v. Glarus Landrechtsertheilung.
Bezüglich des Landrechtsgesuches der Wittwe Lütschg v. Glarus, in Stäfa und des Begehrens der Reg. v. Glarus es möchte das Gesuch  wegen dortseits angeordneter Bevogtigung abgewiesen u. für Aushingabe des Vermögens an den Vormund gesorgt werden, wird beschlossen, es sei das Landrecht zu ertheilen u. die Direktion der Justiz eingeladen den Entwurf einer motivirenden Zuschrift an die Reg. von Glarus über die Ablehnung ihres Begehrens vorzulegen. Der Beschluß des Reg. Rathes betr. die Landrechtsertheilung lautet demnach:
Mit Zuschrift vom 9. Dez. 1872 stellt Wittwe Anna Lütschg geb. Zwicki v. Glarus, in Stäfa, welche am 8. Dez. 1872 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Stäfa aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des zürch. Kantonsbürgerrechts.
Nach den vorliegenden Akten sind die hiezu erforderlichen Bedingungen erfüllt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Stäfa bestätigt unter der Bedingung, daß sie über Bezahlung der Einkaufsgebühr in das Gemeinde[-] und Kantonsbürgerrecht letztere im Betrage von Fr. 100 bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihr die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath Stäfa an die Petentin und an die Direktion des Innern, an letztere unter Rückstellung der Akten.
Gegenüber vorstehendem Beschlusse gibt Herr Regierungsrath Walder nachstehenden Minder-  heitsantrag der Direktion des Innern zu Protokoll:
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
mit Rücksicht darauf, daß Frau Wittwe Lütschg die Einbürgerung in Stäfa verlangte, als sie davon Kenntniß hatte, daß ihre Bevogtigung bei den Waisenbehörden des Kantons Glarus anhängig gemacht sei und daß dann auch die letztere im glarnerschen Amtsblatte schon am 7. Dezbr. 1872 publizirt war, während die Ertheilung des Bürgerrechtes von Stäfa erst am 8. Dezbr. erfolgte, –
beschließt:
1. Das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes und Bestätigung des von der Gemeinde Stäfa ertheilten Gemeindsbürgerrechtes ist abgewiesen.
2. Der Gemeindrath Stäfa wird angewiesen, dem Vogt der Frau Lütschg nöthigenfalls an die Hand zu gehen, insofern sie sich weigern sollte, demselben die Vermögensverwaltung zu übergeben.
3. Mittheilung.
