Staatsbeitrag an die Seidenindustriellen Zürichs für d. Pariser-Weltausstellung.
Mit Zuschrift vom 15. Wintermonat macht Herr M. A. Meyer-Bürkli in Zürich, eid. Fachexperte für Seidenstoffe, Namens des Comite für die Pariser-Weltausstellung im Jahr 1878 der Direktion des Innern im Wesentlichen folgende Mittheilungen:
Die Bemühungen des Comite, die Industriellen des Kantons Zürich zur Betheiligung an der Pariser-Weltausstellung zu veranlaßen, haben bei denselben nicht die erwartete günstige Aufnahme gefunden. Als Ursachen dieses kühlen Zurückhaltens werden insbesondere angeführt: die zu rasche Aufeinanderfolge solcher Ausstellungen & die damit verbundenen großen Kosten sowie die namentlich auf der Seidenindustrie seit längerer Zeit schwer lastende Krisis.
Diese Gründe veranlaßten das Comite, auf eine möglichste Beschränkung der dießmaligen Ausstellungskosten hinzuwirken; es überzeugte sich jedoch, daß dieß nur bis zu einer gewissen Grenze möglich sei, ohne den Erfolg der Ausstellung gänzlich aufs Spiel zu setzen.  Ohne eine wirksame Unterstützung von Seite des Staates sei an eine richtige Ausführung des aufgestellten Programms kaum zu denken.
Deshalb und mit Rücksicht darauf, daß auch andere Kantone ihren Industriellen zu fraglichem Zwecke Subventionen bereits gewährt haben oder zu gewähren im Begriffe stehen, stellt das Comite das Gesuch, daß den zürch. Seidenindustriellen, die sich an der Ausstellung zu betheiligen gedenken, eine Subvention von Fr. 14,500 an die auf Fr. 64,500 veranschlagte Gesammtleistung der Aussteller zugesichert werde, und bemerkt noch, daß von der Gewährung dieses Gesuches die Repräsentation der zürch. Seidenindustrie bei der Pariser Weltausstellung angesichts der schwebenden Fragen betreffend den Zolltarif und den Handelsvertrag zwischen der Schweiz & Frankreich – abhänge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Seiden-Industriellen des Kantons Zürich wird an die Kosten ihrer Betheiligung an der Pariser Weltausstellung im Jahr 1878, gestützt auf den Kantonsrathsbeschluß vom 30. Wintermonat 1877, ein Staatsbeitrag von Fr. 8000  zugesichert.
2. Mittheilung an das eingangsgenannte Comite und an die Direktion der Finanzen.
