Beurlaubung d. Mitglieder d. Bundesversammlung & Bezeichnung außerordentlicher Stellvertreter.
Den Herren Regierungspräsident Oberst Ziegler, und Regierungsräthen Oberst Benz, Treichler & Dr Suter, wird für die Dauer der am 5. dieß beginnenden Bundesversammlung der erforderliche Urlaub ertheilt.
Für die Dauer dieses Urlaubes wird zum außerordentlichen Stellvertreter
1. Des Direktors der Polizei:
Herr Regierungsrath Hagenbuch,
2. Des Direktors des Militärs:
Herr Regierungsrath Oberstlieutt Fenner 
bezeichnet.
Hievon wird den Herren Regierungsräthen Hagenbuch und Fenner Mittheilung gemacht.
