Anordnungen betreffend den sich bildenden Hülfsverein für Herstellung des gefährdeten Credites im Notariatskreise Kyburg-Winterthur und Ellikon.
Nach Einsicht des von dem Großen Rathes den 29ten vorigen Monats gefaßten Beschlußes, betreffend Theilnahme des Staates an einen sich bildenden Hülfsverein für Herstellung des gefährdeten Credites im Notariatskreise Kyburg-Winterthur und Ellikon hat der Regierungsrath Behufs der Vollziehung nachfolgende Anordnungen getroffen; 
1.) Ist dieser Beschluß in das Amtsblatt aufzunehmen.
2.) Ist derselbe dem Finanzrathe, dem Obergerichte und dem Hülfsvereine in Winterthur, jeder dieser Stellen zu  gehöriger Nachachtung gemäß ihrer Competenz mitzutheilen.
3.) Wird eine Commißion von drey Mitgliedern in den Personen der HHerren Regierungsräthe Dr. Bluntschli, Ed. Sulzer und Wild mit nachfolgendem Auftrage niedergesetzt;
a. 	Dieselbe soll Nahmens des Regierungsrathes an den Verhandlungen über diese Angelegenheit Theil nehmen.
b.	Das erste dieser Mitglieder ist als Repräsentant des Staates ad hoc zu betrachten.   
c.	Ist dieser Commißion frei gestellt nach Gutfinden zu ihren Berathungen Experte zuziehen und endlich
d.	aufgegeben den Regierungsrath von dem Fortgange der Angelegenheit successive in Kenntniß zu erhalten.
