Wahl des H[errn] [Hauptmann] J. J. Spiller v. Winterthur zum Auditor beim Ktonal-Kriegsgerichte u. des H[errn] Oberstlieutt. August Goll in Zürich, zum Stellvertreter desselben.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages  der Direktion des Militärs und des Gutachtens der Direktion der Justiz auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
a. Zum Auditor bei dem Kantonal-Kriegsgerichte:
Herrn Hauptmann J. J. Spiller von Elgg, in Winterthur;
b. Zum Stellvertreter desselben:
Herrn Oberlieutenant August Goll von u. in Zürich.
Hievon wird der Direktion des Militärs und dem Großrichter Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
