Schweiz. Idiotikon. Verdankung d. Staatsbeitrages etc.

[Präsidial-Verfügungen
23. Februar 1876.]
Eine Eingabe des geschäftsleitenden Ausschusses für das schweiz. Idiotikon vom 18. d. Mts., mit welcher derselbe unter Verdankung des am 22. vor.  Mts., beschlossenen Staatsbeitrages über die Ursachen des langsamen Fortschrittes des Unternehmens Bericht erstattet und Behufs Beseitigung ungünstiger Urtheile und deren nachtheiligen Einfluß auf die öffentliche Theilnahme um periodische Untersuchung der Angelegenheit ersucht, geht zur Antragstellung an die Direktion des Erziehungswesens. 
