Protestantisch kirchlicher Hülfsverein in Zürich. Verabreichung des jährlichen Staatsbeitrages an denselben.
Der Regierungsrath,
auf das vom 10. September l. Js. datirte Gesuch der leitenden Commission des protestantisch kirchlichen Hülfsvereines um Bewilligung des gewohnten Beitrages an die Vereinskasse,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes
beschließt:
1. Dem protestantisch-kirchlichen Hülfsverein in Zürich wird für das Jahr 1862 ein Beitrag  von 300 Fr. aus dem Credite des Büdgets von 1862: XI, Kirchenwesen, E, Unvorhergesehenes, verabreicht.
2. Mittheilung a) an den Kirchenrath, b.) an die Commission des protestantisch-kirchlichen Hülfsvereines.
[Fortsetzung RRB 1862/1615]
