Genehmig. d. Pläne f. Geleiseanlagen auf d. Stationen Buchs, Niederglatt, Otelfingen.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelt ein Doppel der von der Nordostbahndirektion zur Genehmigung eingereichten Spezialpläne über die Geleiseanlagen der Stationen Niederglatt, Buchs und Otelfingen der Linie Niederglatt–Baden, mit der Einladung unter Rückschluß desselben etwaige durch das öffentli-  che Interesse geforderte Wünsche und Begehren demselben zur Kenntniß zu bringen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Distanz der einzelnen Geleisemitten von einander beträgt auf allen drei Stationen 4,7m.
Bei der Geleiseanlage auf der Station Niederglatt ist auf die Erweiterung [punktirte Linien] Rücksicht genommen worden, insofern ein vermehrter Verkehr stattfinden sollte. Bei der Kreuzung der Bahngeleise mit der Straße I. Klasse No 17b finden sich zwei Weichen No 10 und 11, welche zu nahe am Straßengebiet stehen, so daß sie durch zwei, einander auf dieser Stelle sich begegnende Heu- und Holzfuhrwerke leicht geschädigt werden könnten; es wäre daher zu wünschen, daß diese Weichen je um 1 Meter weiter vom Straßengebiet entfernt würden. Bei den Stationen Buchs und Otelfingen ist ebenfalls Raum für ein zukünftiges Geleise.
Bei der Station Niederglatt mündet die Bahn von Bülach einspurig ein, zwei Geleise ziehen sich südlich, das eine gegen Buchs, das andere nach Oberglatt.
Durch die Station Buchs zieht sich ein Hauptgeleise mit zwei Nebengeleisen.
Bei der Station Otelfingen vereinigen sich die  beiden einspurigen Anlagen der Nordostbahn und der Nationalbahn, beide von Buchs herkommend.
Auf der Station Otelfingen sollen zwei Hauptgeleise und zwei Nebengeleise angebracht werden; für die Sicherheit im Bahnverkehr wäre es vielleicht zweckmäßig, wenn das dritte [im Plan punktirte] Geleise auch zur Ausführung käme.
Von Otelfingen gegen Baden ist die Geleiseanlage doppelspurig in Aussicht genommen und zwar gemeinsam für die Nordost- & die Nationalbahn.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem schweiz. Eisenbahndepartement wird erwiedert, man sehe sich im Allgemeinen nicht veranlaßt, hinsichtlich der Geleiseanlagen der vorliegenden Stationspläne Begehren zu stellen. Betreffend den Straßenübergang bei der Station Niederglatt halte man jedoch eine größere Entfernung der Weichen No 10 & 11 vom Straßenrand für empfehlenswerth.
II. Mittheilung an dasselbe unter Rücksendung der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der  übrigen Akten.
