Der Vorort macht Mittheilung von einem Ersuchen der Belgischen Gesandtschaft auf den eines Diebstahles beschuldigten Joseph Karlskind Acht schlagen zu laßen.
Da durch ein vorörtliches, vom 31. v. M. datirtes Kreisschreiben sämmtliche Stände eingeladen werden, dem von der K. Belgischen Gesandtschaft in Rom gestellten, durch Vermittlung der daselbst befindlichen K. Preußischen Gesandtschaft eingegangenen Ansuchen entsprechend, auf Joseph Karlskind, aus der Gegend von Malmedy, Kolporteur, der seinen Reisegefährten Franz Horemanns aus Antwerpen bestohlen zu haben beschuldigt ist, Acht schlagen, und wenn sich Spuren von der Anwesenheit desselben ergeben sollten, die Nachricht davon an die Belgische Gesandtschaft in Rom gelangen zu laßen, so wird dieses Kreisschreiben dem Policeyrathe mit dem Auftrage der Bestellung einer policeylichen Acht zugestellt, und der vorörtlichen Behörde durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben, daß ihrer Einladung hierorts entsprochen worden. 
