Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Spezialplan f. e. Pfeiler d. Eisenbahnbrücke bei Ossingen.

[Cirkular-Beschlüße
24. September 1874.]
In Sachen 
der Eisenbahn Winterthur–Singen–Kreuzlingen, betreffend Spezialplan für den rechtufrigen Flußpfeiler der Eisenbahnbrücke über die Thur  bei Ossingen,
hat sich ergeben:
A. Das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement übermittelt unterm 22. Augstmonat d. Js. einen Spezialplan über die Ausführung des rechtufrigen Flußpfeilers der Thurbrücke der Winterthur–Singen-Bahn und wünscht umgehend die Zeichnungen mit allfälligen Wünschen und Bemerkungen wieder zurück.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wie aus der Zuschrift und aus der Zeichnung hervorgeht, soll anstatt des hinteren Vorkopfes am Pfeiler ein diesen Pfeiler schützender Steinwurf angelegt werden.
Die am 4. d. Mts. in Welsikon-Dynhard stattgehabte Konferenz wegen Eisenbahndurchfahrten und Ueberfahrten gab Veranlaßung, auch diesen Gegenstand zwischen dem eid. Experten, Hrn. Blotnitzki, und dem Oberingenieur der Bahngesellschaft, Hrn. Rottensteiner zur Sprache zu bringen.
Nach den beim Hochwasser vom 31. Juli d. Js. gemachten Beobachtungen, auf welche die Aenderungen der Schutzbauten für den rechtseitigen Flußpfeiler basirt, erscheint die Anlegung einer Steinböschung geboten. Man hat sich  jedoch dahin geeinigt, daß für Beherrschung des Stromstriches es richtiger sei, flußabwärts ungefähr die mit Bleistift angegebene Richtung einzuhalten, statt der Abbiegung bis Punkt III nach Zeichnung. Flußaufwärts dürfte im Interesse der Brücke selbst und ebenfalls für Beherrschung des Stromstriches die Verbauung noch um ca 120 Fuß weiter aufwärts gezogen werden.
Die projektirte Uferversicherung mit der an der genannten Konferenz vereinbarten Abänderung resp. Ergänzung kann einstweilen als genügend erachtet werden; immerhin sind je nach der künftigen Gestaltung des Stromstriches weitere schützende Bestimmungen im Sinne des bundesräthlichen Beschlusses vom 20. Mai 1874 vorzubehalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei an das schweiz. Eisenbahn- & Handelsdepartement unter Rückschluß der Zeichnungen im Sinne des Berichtes der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Antwort zu erlassen. 
II. Mittheilung an die Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten unter Rücksendung der übrigen Akten.
