Gemeindsarmenpflege Schönenberg. Rückweis. e. Rek. betr. [Unterstützung] d. Wittwe Sennhauser geb. Kölliker.

In Sachen
des Gemeindrathes Schönenberg,
gegen
Herrn Fürsprech Ryf in Horgen Namens der Wittwe Elisabetha Sennhauser geb. Kölliker, von Schönenberg, wohnhaft im Kelli in Horgen,
betreffend Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen wegen Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Am 24. Juli beschloß der Bezirksrath Horgen:
1. Der Rekurs der Wittwe Sennhauser ist begründet & es wird die Armenpflege Schönenberg verpflichtet, derselben für einstweilen eine den Verhältnissen angemessene Unterstützung aus dem Armengute zu verabreichen.
2. Die Armenpflegen Schönenberg & Horgen werden eingeladen, sich ins gegenseitige Einverständniß zu setzen, damit soweit nöthig aus beiden Gütern der Wittwe Sennhauser die erforderliche Armenunterstützung verabreicht werde.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Armenpflege Schönenberg mittelst Eingabe vom 7. August & verlangt dessen Aufhebung, indem sie das vor erster Instanz Gesagte wiederholt & im Wesentlichen beifügt:
Es habe sich für die Armenpflege nur darum handeln  können, ob Wittwe Sennhauser mit ihrem in Schönenberg verbürgerten Kinde [ihr in Horgen verbürgertes Kind gehe die Armenpflege Schönenberg nichts an] sich durchzubringen im Stande sei. Nach § 8 des Gesetzes über das Armenwesen habe die Unterstützung von Seite der Gemeinde nur da einzutreten, wo einer Person die körperlichen oder geistigen Kräfte fehlen, um sich die Mittel zur Befriedigung der dringendsten Lebensbedürfnisse selbst zu verschaffen. Weder aus den Akten noch aus der eingezogenen Erkundigung gehe aber hervor, daß solche Kräfte der Wittwe Sennhauser abgehen, sie sei vielmehr geistig und körperlich gesund & daher gewiß auch im Stande, sich mit einem Kinde ohne Hülfe der Gemeinde zu erhalten.
Ihre Behauptung, sie könne der Besorgung ihrer Kinder wegen der Weberei nicht obliegen & müsse daher ihren Verdienst durch Waschen & Spetten suchen, sei geradezu absurd, denn beim Weben könnte sie ihre Kinder weit besser beaufsichtigen & besorgen, als wenn sie bei den andern Beschäftigungen von Hause abwesend sei, & würde überdieß auch mehr verdienen als beim Spetten & Waschen. Die Armenpflege beharre darauf, daß das Unterstützungsgesuch nur behufs Abzahlung einer Schuld, welche eigentlich den verstorbenen Mann angehe, gestellt worden sei; da seit dem Tode desselben bereits 7 Monate verflossen seien, ohne daß Wittwe Sennhauser genöthigt worden, das letzte Zufluchtsmittel, näm-  lich die Unterbringung im Armenhaus, zu ergreifen, so gehe hieraus klar hervor, daß die Noth nicht so bedenklich sei, wie sie von ihr geschildert werde.
Nach § 13 des Armengesetzes habe die Armenpflege hauptsächlich darauf Rücksicht zu nehmen, daß der spezielle Zweck der Unterstützung möglichst erreicht werde; dieser Zweck sei aber in vorliegendem Falle nur zu erreichen, wenn die Wittwe Sennhauser welche nach den eingezogenen Erkundigungen in sehr schlechtem Rufe stehe & schon vor ihrer Verehelichung mehrere Kinder geboren habe, ins Armenhaus sich begebe, wo sie zu geregelter Thätigkeit angehalten würde & mittelst Webens im Stande wäre, für sich & ihr Kind so viel zu verdienen, daß der Gemeinde jedenfalls weniger Lasten erwachsen würden, als wenn ihr eine regelmäßige Geldunterstützung verabfolgt werden müßte.
Endlich werde darauf aufmerksam gemacht, daß eigentlich die Wittwe Sennhauser gar kein Recht habe, für sich Unterstützung zu verlangen, denn nach §§ 11 und 12 des Gesetzes seien die Gemeinden nur zu Unterstützungen verpflichtet a. für Kinder, b. für Alte & Gebrechliche & c. für Kranke; nun liege aber keiner dieser Fälle hier vor. Wenn Wittwe Sennhauser nicht auskommen könne, so habe sie für ihr in Schönenberg verbürgertes Kind ein Gesuch zu stellen, welches nach § 14 zuerst vom Vormunde desselben begutachtet werden müßte, & es wäre die Armenpflege gerne bereit, im Einverständniß  mit dem Vormund das Kind ins Armenhaus aufzunehmen, wo es jedenfalls eine bessere Erziehung finden würde, als bei der schlecht beleumdeten Mutter.
F. In Beantwortung des Rekurses trägt Hr. Fürsprech Ryf Namens der Wittwe Sennhauser mit Zuschrift vom 24. August auf Bestätigung des bezirksräthlichen Beschlusses an unter folgender Begründung:
Es stehe fest, daß seine Klientin noch zwei minderjährige Kinder habe, welche von ihr besorgt & erhalten werden müssen, von denen das ältere in der Ehe mit Kasp. Trüb von Horgen erzeugt, also in Horgen verbürgert, & das jüngere in der Ehe mit Jakob Sennhauser von Schönenberg erzeugt, also in Schönenberg verbürgert sei. Gegenüber diesen beiden Kindern habe die Mutter die gleiche Verpflichtung, & es sei daher nicht gerechtfertigt, wenn die Rekurrentin sage, es komme nur das eine Kind in Betracht & dieses könne die Mutter erhalten. Da die Mutter beide Kinder, welche zwei verschiedenen Gemeinden angehören, zu erhalten nicht im Stande sei, so sei der bezirksräthliche Beschluß allein richtig, daß sich nämlich die zwei Gemeindsbehörden zu einer gemeinsamen Unterstützung vereinigen. Es gehe durchaus nicht an, der Mutter zuzumuthen, ihren Verdienst einzig für ihr Kind, das in Schönenberg verbürgert, zu verwenden & dann ihr zweites Kind seinem Schiksal zu überlassen, & ebenso wenig gehe es an, der Mutter zu sagen, sie solle mit dem einen Kinde ins Armenhaus Schönenberg kommen, so daß sie dem andern Kinde entzogen würde. Die Mutter bedürfe nur einer  angemessenen Nachhülfe, dann könne sie die Kinder besorgen. Die Einladung ins Armenhaus sei also gegen diese Mutter eine Art Strafe, die am allerwenigsten in vorliegendem Falle geeignet sei. Daß die Wittwe Sennhauser mit Waschen & Spetten einen größern & für sie passendern Verdienst habe, als in Schönenberg mit Weben, werde dieselbe besser zu beurtheilen wissen als der Hr. Pfarrer in Schönenberg.
G. In einem Schreiben an den Bezirksrath Horgen vom 17. August lehnt die Armenpflege Horgen die Erfüllung von Disp. 2 des in Frage stehenden bezirksräthlichen Beschlusses ab; da die Wittwe Sennhauser für ihr in Horgen verbürgertes Kind noch keine Unterstützung bei der Armenpflege nachgesucht habe, eine solche aber ihr von der Oberbehörde nicht ohne weiteres anbefohlen werden könne, wie sie denn auch zu einer gemeinsamen Unterstützung mit Schönenberg sich nicht veranlaßt sehe, da hier kein Doppelbürgerrecht vorliege u. s. w.
H. Mit Zuschrift vom 8. Sept. erstattet der Bezirksrath Horgen folgenden Bericht:
Was vor Allem aus die Eingabe der Armenpflege Horgen betreffe, so finde er sich nicht bewogen, auf dieselbe einzutreten, da die Armenpflege, wenn sie Grund zu einer Beschwerde über die Schlußnahme des Bezirksrathes zu haben glaube, den gesetzlichen Weg des Rekurses zu betreten habe.
Im Uebrigen seien die Verhältnisse dieses Falles insofern eigenthümlicher Natur, als die beiden Kinder der Wittwe Senn-  hauser wegen welcher sie der Unterstützung bedürfe, verschiedenen Gemeinden bürgerrechtlich angehören, der Fall sei ganz analog demjenigen eines vorhandenen Doppelbürgerrechtes & müsse demgemäß behandelt werden; die Wittwe Sennhauser könne sich mit ihrem Gesuche zunächst nur an die Heimatgemeinde wenden & diese sei in erster Linie verpflichtet, für sie zu sorgen; dagegen habe die Gemeinde, welcher ihr zweites Kind angehöre, an die zu leistende Unterstützung verhältnißmäßig beizutragen. Man sollte meinen, dieser Standpunkt, von welchem der Bezirksrath ausgegangen, sei so natürlich & der Sache angemessen, daß es nicht nöthig gewesen wäre, die beiden Gemeinden auf denselben hinzuweisen & ihnen zu empfehlen, denselben entsprechend in der Sache zu verfahren. Statt dessen wollen die betreffenden Armenpflegen, in gänzlicher Verkennung ihrer Aufgabe, das bezüglich des Bürgerrechtes der Kinder ausnahmsweise vorhandene Verhältniß dazu benutzen, ihrer Unterstützungspflicht sich ganz zu entledigen, und sie thun dieß in einer Weise, welche einen höchst bemühenden Eindruck machen müsse; namentlich habe die Armenpflege Horgen durch die bloße Einladung des Bezirksrathes, sich mit der Armenpflege Schönenberg zu verständigen, in eine unnatürlich gereizte Stimmung sich versetzen lassen.
J. Aus einem nachträglich eingegangenen Leumdenszeugnisse über Wittwe Sennhauser, ausgestellt vom Gemeindrathe Horgen, geht hervor: Während ihres ersten Wittwenstandes in den Jahren 1862–1870 habe sie keines günstigen Leumdens genossen, mit Johannes Schweizer, von Kappel, Kt. St. Gallen, im Konkubi-  nate gelebt & habe drei außereheliche Kinder geboren, von denen eines gestorben, die beiden andern aber von der Armenpflege verkostgeldet seien; seit der im Juni 1870 erfolgten Verehelichung mit Jakob Sennhauser von Schönenberg, welcher schon im Dezember gl. Js. gestorben sei, habe man über Frau Sennhauser nichts Nachtheiliges mehr vernommen; sie sei eine Seidenarbeiterin mittlerer Qualität.
Es fällt in Betracht:
1. Vor Allem ist die Gemeindsarmenpflege berechtigt, einer ihr vom Bezirksrathe anbefohlenen Unterstützung insoweit sich zu widersetzen, als der Bezirksrath nur auf dem Wege des Rekurses, wenn ein Unterstützungsgesuch der Wittwe Sennhauser von der Gemeindsarmenpflege abgewiesen worden wäre, hätte dazu kommen können, zu Gunsten der Gesuchstellerin für Verabreichung einer Unterstützung der in Horgen verbürgerten Kinder zu entscheiden.
2. Wenn in Fällen, wie dem vorliegenden, eine Mutter, die geistig & körperlich gesund ist, nicht ein Kind gehörig durchbringen kann, so folgt daraus nicht, daß von der heimatlichen Armenpflege die Unterstützung so verabreicht werden müsse, wie jene oder deren Vertreter es verlangen; ebenso wenig daß für ein zweites Kind der gleichen Mutter, das einer andern Heimatgemeinde angehört, das gleiche Verfahren, oder vielmehr wegen des Vorhandenseins des zweiten Kindes ein anderes Verfahren eingeschlagen werde, als es beim Vorhandensein von nur einem Kinde eingehalten werden müßte.  
3. Wo es sich um Versorgung von Kindern handelt, kommen ausschließlich die in § 12 litt. a des Gesetzes betreffend das Armenwesen vom 28. Juni 1853 aufgestellten Gesichtspunkte in Betracht, & nach § 13 haben die Armenpflegen bei Auswahl der Unterstützungsart ihr Augenmerk darauf zu richten, daß der spezielle Zweck der Unterstützung möglichst erreicht werde.
4. § 14 des Gesetzes spricht sich im Fernern darüber aus, wie zu verfahren sei, wenn Unterstützungsbedürftige nicht mit Vertrauen ihren Angehörigen überlassen werden können, & sagt überdieß ausdrücklich, daß wo es sich um Unterbringung von Bevormundeten handle, auch der Vormund zu der dießfälligen Berathung zuzuziehen sei; es darf nun mal im vorliegenden Falle vorausgesetzt werden, daß die väterlicherseits verwaisten Kinder unter Vormundschaft gestellt worden seien.
5. Nach dem vom Gemeindrathe Horgen ausgestellten Leumundszeugnisse sowie nach anderweitigen Berichten erscheint es mit den oben citirten Bestimmungen des Armengesetzes nicht vereinbar, die Kinder der Wittwe Sennhauser zur Besorgung zu überlassen & es hat die Forderung der Armenpflege Schönenberg, es sollen Mutter & Kind, insofern sie Unterstützung bedürfen, in das Armenhaus der Heimatgemeinde eintreten, unter obwaltenden Umständen ihre volle Berechtigung, da eine derartige Unterbringung, wenn auch die Verhältnisse im Armenhause Schönenberg nicht gerade als die vorzüglichsten  geschildert werden, immerhin der unbedingten Ueberlassung des Kindes an die Mutter vorzuziehen ist.
6. Aus gleichen Gründen wird auch die Armenpflege Horgen es vorziehen müssen, dass der Gemeinde Horgen zufallende Kind der Besorgung der Mutter zu entziehen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Die Beschwerde wird zur nochmaligen erstinstanzlichen Behandlung im Sinne der Erwägungen an den Bezirksrath Horgen zurückgewiesen.
2. Mittheilung an die Armenpflegen Schönenberg & Horgen, an Wittwe Sennhauser, sowie an den Bezirksrath Horgen unter Zustellung der Akten.
