Eid. polit. Departement betr. fälschliche Erwerbung d. Schweizerbürgerrechts dch [Christian] Adalbert [Heinrich] Sandvos aus Derenburg.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. politische Departement zu richten:
„Mit Zuschrift vom 12./15. Mai übermittelten Sie uns die vom 9. Mai datirte Eingabe des Hrn. Dr Honegger, Advokat in Zürich, worin derselbe Namens der Frau Christine Sandvoß [sic!] geb. Schultze, in Hanover, wegen eines angeblichen Falles von betrüglicher Erwirkung der bundesräthlichen Bewilligung zur Erwerbung eines Schweizerbürgerrechtes am 10. Oktober 1879 von Seite des Christian Adalbert Heinrich Sandvoß, aus Derenburg [Hannover [sic!]] Preußen, eingebürgert in Hedingen, hiesigen Kantons, & gegenwärtig wohnhaft in Dresden, Klage erhebt und um Annulirung der erwähnten Bewilligung mit allen ihren Folgen nachsucht, und luden uns ein, dem Gemeindrath Hedingen über verschiedene bei diesem Fall in Frage kommende Punkte einzuvernehmen & Ihnen das Resultat zur Kenntniß zu bringen.
Dieser Einladung nachkommend, beehren wir uns, Ihnen  im Anschluß eine Abschrift der vom 22. Mai datirten Vernehmlassung des Gemeindrathes Hedingen zukommen zu lassen, aus welcher Sie die Antwort auf die von Ihnen gestellten Fragen entnehmen wollen.
Indem wir Ihnen die uns zugestellten Akten zurücksenden, versichern wir Sie“ etc.
