Schreiben an Waadt betreffend Papiere zur Verheirathung des Samuel Heinrich Paur aus hier.
Mit Weisung vom 15. hujus berichtet der Policeyrath über das ihm überwiesene Schreiben des Staatsrathes von Waadt betreffend die zu der Verheirathung des Samuel Heinrich Paur aus hier mit Anna Maria Binkelmann, jenseitigen Cantons, nöthigen Papiere  obgleich die Verkündscheine des Pfarramtes Yverdon höchst unförmlich ausgestellt gewesen seyen, so habe doch das Bezirksgerichtspräsidium wegen des Begleitschreibens des Staatsrathes nunmehr keinen Anstand genommen, die Bewilligung zur Copulation zu ertheilen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, es solle diese Bewilligung unter Rückstellung der übermachten Acten dem Staatsrathe von Waadt zugeschickt und demselben zu gleicher Zeit zu Handen seines Justiz- und Policeydepartements bemerkt werden, daß es wohl am gerathesten wäre, wenn dasselbe in Zukunft in ähnlichen Fällen die Betreffenden anweisen würde, durch einen Verwandten, Bekannten oder sonst einen Bevollmächtigten die nöthigen Erkundigungen einzuziehen, die betreffenden Gebühren zu berichtigen, und die erforderlichen Papiere sich verschaffen zu laßen, theils würde dadurch nicht unser Policeyrath für Angelegenheiten in Anspruch genommen, die nicht in seinen Geschäftskreis einschlagen, theils würde die Angelegenheit selbst schneller erledigt werden. Zugleich solle auch dem hiesigen Bezirksgerichtspräsidium als Beleg eine Abschrift des Schreibens des Staatsrathes von Waadt übermacht werden.
