Zusicherung v. Staatsbeiträgen an die Gemeinden Dättlikon u. Neftenbach.
In Sachen der Kirchgemeinde, Dättlikon und Neftenbach, betreffend Zusicherung von Staatsbeiträgen an eine Straßenbaute dritter Klaße,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Dättlikon und Neftenbach, stellten in Eingaben an den Bezirksrath Winterthur, resp. den Regierungsrath d. d. 28 Juli und 13 Aug. v. Js. neben dem Gesuche um technische Beihülfe und Aufsicht in Rechnung des Staates für die vorhabende Erbauung einer neuen Straße dritter Klaße, von Dättlikon über Wurmetshalden durch den Gemeindsbann Neftenbach auf die Winterthur-Weiacherstraße zweiter Klaße, namentlich auch das Gesuch, um Verabfolgung dießfälliger erklecklicher Staatsbeiträge.
B. Nach der Darstellung der Gemeinden, resp. des Statthalteramtes Winterthur, und nach den beigelegten Berechnungen beträgt die Länge der ganzen Straße 7100 Fuß, wovon 4350 Fuß auf Dättlikon und 2750 Fuß auf Neftenbach fallen. Die Kosten belaufen sich ohne die nöthig werdenden Landentschädigungen für Dättlikon auf 3271 fr. 31 Rp. a. W. (4771 fr. 25 Rp. n. W.) und für Neftenbach auf 1409 afr. (2054 fr. 78 Rp. n. W.) im Ganzen auf 6826 fr. 3 Rp. n. W.  C. Die Gemeinde Dättlikon begründet ihr Gesuch besonders mit ihren schwachen ökonomischen Kräften und Neftenbach mit bedeutender ökonomischer Erschöpfung, zumal durch bisherige Leistungen an Straßenbauten 2 Klaße auf 42, 650 Fuß, über dritthalb Stunden Länge.
D. Der Bezirksrath und das Statthalteramt Winterthur bestätigen in Zuschriften an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 10 und 20 Sept. v. Js. die Angaben der Gemeinden als richtig und empfehlen deßnahen deren Gesuch angelegentlichst zur Entsprechung im Sinne vorläufiger Zusicherung von Staatsbeiträgen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Den Gemeinden Neftenbach und Dättlikon werden für die neu zu erbauende Straße dritter Klaße, von Dättlikon über Wurmetshalden durch den Gemeindsbann Neftenbach auf die Winterthur-Weiacherstraße, Staatsbeiträge zugesichert, deren Größe jedoch erst nach gänzlicher Vollendung der Straße bestimmt werden kann.
II. Mittheilung an die Gemeinde Dättlikon und Neftenbach durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur und an die Direktion der öffent-  lichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten. 
