Beschlußentw. u. Weisung a. d. Großen Rath betr. Erstreckung von durch die Konzession der untern Glatthalbahn angesetzten Fristen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Großen Rathe nachfolgender Beschlusses-  entwurf nebst Weisung betreffend Erstreckung der durch die Konzession der untern Glatthalbahn für die Kautionsleistung und den Beginn der Erdarbeiten angesetzen Fristen vorzulegen:
Beschlussesentwurf.
Der Große Rath
nach Einsicht eines Gesuches des Gründungskomites der untern Glatthalbahn um Erstreckung der durch die Konzession angesetzen Fristen für die Hinterlegung einer Kaution und für den Beginn der Erdarbeiten,
beschließt:
Die bezeichneten durch den Großrathsbeschluß betreffend Ertheilung einer Konzession für eine Glatthaleisenbahn von Wallisellen abwärts an die nordwestliche Kantonsgrenze angesetzten Fristen, nämlich diejenige des § 39 von vier Wochen für die Leistung einer Realkaution und diejenige des § 7 von sieben Monaten für den Beginn der Erdarbeiten, werden jede um ein Jahr erstreckt, so daß nunmehr die erstere Frist mit dem 18. Juni 1860 und die letztere mit dem 21. Dezember 1860 abläuft.
Weisung.
Nach § 39 des Großrathsbeschlusses betreffend  Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Wallisellen abwärts an die nordwestliche Kantonsgrenze vom 3. Juli 1857 sind die Konzessionäre verpflichtet, dem Regierungsrathe innerhalb vier Wochen, nach erfolgter Genehmigung der Konzession durch die Bundesversammlung und nachdem dieselbe in Kraft getreten sein wird, eine Realkaution von Frk. 300,000 zu leisten. Es enthält § 7 die weitere Bestimmung, daß die Gesellschaft innerhalb einer Frist von sieben Monaten, welche nach Inkrafttretung der Konzession zu laufen beginne, den Anfang mit den Erdarbeiten für die Erstellung der Bahn zu machen und sich zugleich über die gehörige Fortführung der Bahnunternehmung auszuweisen habe. Nach § 40 tritt die Konzession für die Bewerber erst dann in Kraft, wenn die von der Nordostbahngesellschaft gegen die Ertheilung der Konzession erhobene Einsprache beseitigt ist und wenn diese Gesellschaft von dem ihr zustehenden Prioritätsrechte keinen Gebrauch zu machen erklärt. Endlich hat sich nach § 1 der Große Rath das Recht vorbehalten, zu bestimmen, ob die Richtung der konzessionirten Bahn über Weiach oder Niederweningen einzuschlagen sei.
Durch schiedsrichterlichen Entscheid vom 11. Dezember v. Js. wurde die Einsprache der Nordost-  bahngesellschaft gegen die Konzessionsertheilung als unbegründet abgewiesen. Unterm 27. Apr. d. Js. beschloß der Große Rath, es sei die Richtung der konzessionirten Bahn über Weiach festgesetzt. Die Direktion der Nordostbahngesellschaft gab hierauf mit Schreiben vom 14. Mai d. Js. die Erklärung ab, daß diese Gesellschaft von dem ihr zustehenden Prioritätsrechte keinen Gebrauch mache. Von dieser Verzichtleistung wurde den Konzessionären der untern Glatthalbahn unterm 21. Mai d. Js. Kenntniß gegeben. Somit ist diese Konzession mit diesem Tage als in Kraft getreten zu betrachten und die in den §§ 39 & 7 des Konzessionsbeschlusses festgesetzten Fristen für die Leistung der Kaution und den Beginn der Erdarbeiden [sic!] haben von da an zu laufen begonnen.
Es hat nun aber das Gründungskomite der untern Glatthalbahn mit Eingabe vom 4. d. Mts. bei dem Regierungsrathe das Gesuch gestellt, daß ihm die zur Deponirung der Kaution und zum Beginn der Baute angesetzten Fristen um ein Jahr erstreckt werden möchten. Zur Rechtfertigung dieses Gesuches wurde im Wesentlichen folgendes angeführt: Seit Ertheilung der Konzession und der Bundesgenehmigung habe das Gründungskomite sehr viele Hindernisse zu überwinden gehabt; namentlich habe der Prozeß mit der Nord-  ostbahngesellschaft und die Bestimmung der Richtung der Bahn viel Zeit in Anspruch genommen; die formelle Erledigung dieser Hindernisse sei nun aber in eine Zeit gefallen, in welcher der politischen Verhältnisse wegen es rein unmöglich sei, ein derartiges Unternehmen auszuführen; zu ungewiß sei es, welche Dimensionen der in Italien ausgebrochene Krieg erhalten werde, als daß man gegenwärtig Aussicht auf Unterzeichnung von Aktien haben könnte. 
Der Regierungsrath hält sich nicht für kompetent, von sich aus dem Gesuche zu entsprechen, dagegen hat er mit Rücksicht darauf, daß die Konzession der untern Glatthalbahn erst jüngsthin und unter Zeitumständen in Kraft getreten ist, welche der Verwirklichung derselben, kein Bedenken, beim h. Großen Rath darauf anzutragen, daß in Entsprechung des gestellten Gesuches die durch die §§ 39 & 7 des Konzessionsbeschlusses vom 3. Juli 1857 für die Leistung der Kaution und den Beginn der Erdarbeiten angesetzten Fristen, erstere von vier Wochen, letztere von sieben Monaten, jede um ein Jahr erstreckt werden.
Wir schließen mit der Anzeige, daß wir das mündliche Referat dem HHerrn Regierungspräsident Dr Zehnder übertragen haben. 
