Unterstützung der Gmde Albisrieden bei dem Unterhalte der Straße zweiter Klasse am Albisriederberg.
In Sachen der Gemeinde Albisrieden, betreffend Erleichterung bei dem Unterhalte einer Straßenstrecke 2tr Klasse, –
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an den Regierungsrath, d. d. 25 Januar d. Js stellte der Gemeindrath Albisrieden das Gesuch:
Es möchte der Gemeinde der Unterhalt der neuen Straßenstrecke 2tr Klasse am Albisriederberge in ihrem Gemeindsbanne für immer abgenommen werden.
B. Für sein Gesuch führt der Gemeindrath wesentlich folgende Gründe an: Der Schaden, den die Gemeinde durch die fragliche neue Straßenanlage erlitten habe, sei bedeutend. Die Strecke ziehe sich in einer solchen Richtung durch den Gemeindsbanne, daß sie den Einwohnern nicht den mindesten Vortheil gewähre; denn keine einzige Stelle könne von ihnen der Länge nach befahren werden.
Die alte Landstraße müsse in einer Länge von mehr als drei Viertelstunden nun von der Gemeinde allein und ohne weitere Unterstützung des Staates unterhalten werden, während früher ein diesfälli-  ger Staatsbeitrag von 400 Fc a M. jährlich geleistet worden sei.
Seitdem sei von der Gemeinde eine Kommunikationsstraße nach Altstetten erbaut worden, die neu auch unterhalten werden müsse. Ebenso habe die Gemeinde ein beinahe neues Schulhaus erbaut, ohne für letzteres den Staat um einen Beitrag anzugehen.
Die Ab- und Zufahrten an der neuen Straße 2tr Klasse haben bedeutende Summen gekostet. An Steuern für den Schulhausbau, das Straßenwesen, für Tag- & Nachtwache seien im Jahr 1853 Fc 1727. bei einem Steuerkapital von Fc 298 000 bezogen worden, &
endlich seien noch die Kosten für die Altstetterstraße und den Schulhausbau mit Fc 6064 zu decken.
Gestützt auf diese Gründe glaubt der Gemeindrath, daß die Ausnahmsbestimmung in § 17 des Straßengesetzes auf die Gemeinde wohl im ausgedehntesten Sinne seine Anwendung finden müsse.
C. Durch Regierungsbeschluß vom 27 Februar 1847 ist die Gemeinde Albisrieden, mit Rücksicht darauf, daß sie durch die Ausführung der neuen Straße auf dem Berge so abgeschnitten wurde, wie es nur in selte-  nen Fälle vorkommt, aller und jeder ihr sonst nach dem Gesetze zukommenden Leistungen bei der Anlage mit einem Kostenaufwande von 21,697. 44 R. für den Staat enthoben, und ihr ferner die Unterhaltung der neuen Straße in ihrem Banne für 4 Jahre, von der gänzlichen Vollendung derselben an, die mit Ende des Jahres 1849 Statt fand, sonach bis Ende 1853 abgenommen worden. Die Gemeinde erhielt bis anhin nicht einen jährlichen Staatsbeitrag von Frk. 400. a. M. an die Unterhaltung der alten Straße, sondern es wurden ihr gemäß Beschluß vom 9 April 1842 Frk. 1600 als Unterstützung für eine durchgreifende Bekiesung ihrer Strecke verabreicht.
D. Die Länge der ganzen Straßenstrecke 2t Klasse im Gemeindsbanne Albisrieden beträgt 9228 Fuß nämlich:
Neugebaute Strecke, von der Wiedikoner Grenze bis auf die Höhe des Berges
7908.
Fuß,
Alte Straße vom Ende des Neubaues bis an die Uitikoner Gemeindsgrenze
1320.
“
9228.
Fuß
Die jährlichen Unterhaltungskosten für diese ganze Straßenstrecke belaufen sich durchschnittlich auf Fc 548.30 Rp. und betrugen demnach in den Jahren 1850 bis Ende 1853 2193 Fc 20 Rp.
Der Regierungsrath hat, –  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Der Gemeinde Albisrieden wird für weitere 4 Jahre, vom Jahr 1854 an, der Unterhalt der Hälfte der in ihrem Banne liegenden Strecke der Straße 2tr Klasse, am Albisriederberg liegend, auf eine Länge von 4614 Fuß abgenommen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird sich über die Strecken, welche der Staat u. die Gemeinde zu übernehmen haben, mit der Gemeinde verständigen.
III. Mittheilung an die Gemeinde Albisrieden durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten.
