Joh. Baumann im Wald - Schönenberg. Erledig. sr. Appellation gegen d. Gemdrth. Schönenberg betr. Steuerpflicht an d. Bau u. Unterhalt e. Straße.
In Sachen
des Herrn Joh. Baumann, im Wald - Schönenberg,
betreffend Beitragspflicht an den Bau & Unterhalt  einer Straße,
ergibt sich:
A. Herr Baumann appellirte gegen ein Urtheil des Bezirksrathes Horgen vom 27. August d. Js., durch welches er verpflichtet wurde, an den Bau & Unterhalt der Rain-Gubelstraße beizutragen.
B. Mit Zuschrift vom 24. Nov. erklärt nun der Gemeindrath Schönenberg, daß er seinen Beschluß, wodurch dem Hrn. Baumann die Pflicht auferlegt wurde, an den Bau und Unterhalt der Rain-Gubelstraße, beizutragen zurück nehme. Dabei erklärt der Gemeindrath, daß die Verhältnisse, wie sie zur Zeit des Beschlusses bestanden haben, eine Verpflichtung gerechtfertigt haben & sein Verzicht sei nur eine Folge der seit dieser Zeit eingetretenen Veränderungen namentlich der Erklärung des Hrn. Baumann laut Zeugniß der Notariatskanzlei vom 18. November.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Von dieser Erklärung ist Vormerk am Protokoll zu nehmen, & der Prozeß als erledigt abzuschreiben.
2. Habe es bei der Kostenbestimmung des Urtheils des Bezirksrathes sein Verbleiben. Die Ausfertigungs- & Stempelgebühren dieses Beschlusses habe die Gemeinde Schönenberg zu bezahlen.
3. Mittheilung an die Parteien, den Bezirksrath  Horgen & die Direktion der Justiz.
