Hr. Hs. C. Heß, Kaufmann in Enge, Bestätigung desselben als Hauptagent der Berliner Feuerversicherungsgesellschaft „Adler“.
In Sachen der Feuerversicherungsgesellschaft für Deutschland, „Adler“, zu Berlin,
betreffend neue Bestellung ihrer Hauptagentur für den Kanton Zürich,  
hat sich ergeben:
A. Der bisherige Hauptagent des Adler, Herr Heinrich Furrer, a. Lehrer von Fischenthal, zuletzt wohnhaft in Zürich, hat sich zufolge gerichtlicher Ausschreibung unbekannt wohin entfernt.
B. Der Generalagent des Adler, Herr Berschi in Meisterschwanden, Kts. Aargau, mit Zuschrift vom 29. Dezember vor. Js., sowie die Direktion des Adler in Berlin selbst mit Zuschrift vom 17. d. Mts suchen darum nach den Hr. H. C. Heß, Kaufmann v. Zürich, als Hauptagenten benannter Gesellschaft für den Kanton Zürich anzuerkennen,
C. Das vom Gemeindrath Enge gefertigte Leumundszeugniß für Herren H. C. Heß d. d. 8. d. Mts lautet günstig.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. An Stelle des unbekannt abwesenden Herr Heinrich Furrer, alt Lehrer von Fischenthal, wird Hr. H. C. Heß, Kaufmann von Zürich, wohnhaft in Enge, als Hauptagent der Feuer-Versicherungs-Aktiengesellschaft für Deutschland, „Adler“ zu Berlin für den Kanton Zürich anerkannt in der Meinung jedoch, daß er sich hiebei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung  von Fahrhabe etc. vom 21. Christmonat 1852. sowie die seitherigen, von der Direktion des Assekuranzwesens getroffenen speziellen Verfügungen zu halten habe u. daß Uebertretung derselben sofortige Annullirung dieser Anerkennung zur Folge hätte.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Herren Berschi in Meisterschwanden, Generalagent des Adler, für sich u. zu Handen der Direktion desselben in Berlin, an H. C. Heß, Kaufmann in Enge, durch das Mittel des Tit. Statthalteramtes Zürich, u. an die Direktion der Finanzen – Abth. Assekuranzwesen –, an diese unter Rücksendung der Akten.
