Niederlassungsbewilligung für M. Wolf Dreifuß von O. Endingen Cts. Aargau, seßh. in Oberstraß.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Michael Wolf Dreifuß von Ober-Endingen, Cantons Aargau, Lehrer und Schächter, betreffend Gesuch um Revision einer Regierungsbeschlusses, pcto verweigerte Niederlassung in der Gemeinde Oberstraß.
Da sich ergeben:
A. Dem Petenten, welcher vom Gemeindrathe Oberstraß mit einer Niederlassungsbewilligung versehen worden, sei vom Regierungsrathe die Bestätigung derselben verfügt worden, nach dem ihm bereits vorher der Gemeindrath Hottingen die Niederlassung daselbst ohne besondere Gründe verweigert habe.
B. Petent such nun um Revision dieses Abweisungsbeschlusses nach, indem er durch Einlegung einer Anzahl Zeugniße darzuthun suche, daß er durch einen regelmäßigen Erwerb  sich und seine Familie zu ernähren im Stande sei, einen guten Läumund besitze, u. s. w.
– nach Einsicht des Berichtes des Statthalteramtes Zürich und des Gutachtens des Rathes des Innern sowie sämmtlicher Akten,
beschlossen:
I. Die von dem Gemeindrathe Oberstraß an den Petenten ertheilte Niederlassungsbewilligung wird auf die Dauer eines Jahres à dato gegenwärtigen Beschlußes bestätigt;
II. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Oberstraß und des Petenten [unter Rückstellung der eingelegten Papiere für Letztern] Kenntniß gegeben,  sowie das Sekretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
