Anzeige der Reg. v. St. Gallen bezügl. Arrestlegung auf einen Erbstheil der Frau Lattmann v. Hütten.
Die Regierung von St. Gallen berichtet mittelst Schreiben vom 11 d Mts, dass sie in Folge unserer Zuschrift vom 7 v. Mts nach Einholung & Prüfung der Vernehmlassung des Bezirksammanns von Neutoggenburg, diesen Letztern angewiesen habe, den Sequester auf den Erbtheil, welcher der Frau Lattmann von Hütten von E. Wettstein in Wattwyl zugefallen sei, sofort aufzuheben.
Hievon wird dem Bezirksrathe Horgen zu Handen der Betheiligten Kenntniss gegeben.
