Schrbn des Bundesrathes u. an das Obergericht betr. die Erhaltung eines Aktivums der Tzschirnerschen Konkursmaße.
Der Bundesrath übermacht in Ergänzung seiner Mittheilungen vom 15. dieß, mit Schreiben  vom 23. dieß ein Schreiben des Herrn Rich. Ogden, Rechtskonsulenten in New-York, woraus sich ergibt, daß das Konsulat für den Augenblick nichts im Intereße der Tzschirnerschen Gläubiger thun kann. Er bemerkt, wenn die letztern den Schuldner im Rechtswege verfolgen wollen, so wünsche der Konsul, daß sie ihre Aufträge einem Handlungshause ertheilen, oder dann für die beträchtlichen Kosten einen Kredit eröffnen. Schließlich wird die Bezahlung der erlaufenen Kosten von lb. 36 u. Frk. 4. R. 05 Portoauslagen verlangt.
Von dem Inhalte dieses Schreibens wird unter Zustellung der Beilagen der Civilabtheilung des Obergerichtes gegen Bezug der Kosten Kenntniß gegeben. (l. M. h. T.)
