Schreiben der Regierung Graubünden betr. Wiedereinführung eines Nachtkurses auf dem Wallenstetter-See.
Der Kleine Rath des Kantons Graubünden macht mit Zuschrift vom 19 d. Mts. die Anzeige, er habe, nachdem in Folge der Verunglückung des Dampfbootes Delphin auf dem Wallensee im Dezember 1850 der Nachpostkurs zwischen Zürich und Chur eingegangen und in Folge dessen hierauf die Wiedereinführung desselben erst auf den 1 Mai 1852 u. zwar mittelst Segelschiffes auf dem Wallensee be-  absichtigt worden sei, dem Bundesrathe mittelst Zuschrift vom 26 März 1852 das Unzureichende einer solchen Einrichtung für die Bedürfnisse der Linie Zürich-Chur in Beziehung auf den Transit- u. Postverkehr dargestellt und auf Wiedereinführung des Nachtkurses mit Dampfschiffbedienung gedrungen; dieser Schritt habe indessen nur den Erfolg gehabt, daß bloß für die Sommermonate die Dampfschiffbedienung eingeführt, für den größten Theil des Jahres aber bloß ein Segelschiff benutzt und somit der Hauptzweck, nämlich die ununterbrochene zweimalige Verbindung mit den in Chur ankommenden u. abgehenden italienischen Posten nicht erreicht worden sei; da nun die Bundesbehörden sich gegenwärtig neuerdings mit dieser Angelegenheit befassen, so sei das früher an den Bundesrath gestellte Gesuch wiederholt worden; um jedoch einen günstigen Erfolg herbeizuführen, sei es wünschbar, daß ein gleicher Schritt von Seiten der übrigen an dem Gedeihen dieser Verkehrslinie betheiligten Kantone Zürich, Glarus und St. Gallen gethan werde. Der Kleine Rath des Kantons Graubündten stellt daher an den Regierungsrath das Gesuch, er möchte seine Schritte bei den Bundesbehörden kräftigst unterstützen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
u. der Handelskammer  
beschlossen:
I. Es sei dem Kleinen Rathe des Kantons Graubündten zu erwiedern, es haben die Unterhandlungen, welche schon vor dem über seine Zuschrift gepflogenen Berathung in den letzten Tagen zwischen Abgeordneten der schweizerischen Postverwaltung und der Dampfschiffverwaltung für den Zürich- u. Wallensee in Zürich stattgefunden hatten, zu keinem Ziele geführt, da die schweizerische Postverwaltung der Dampfschiffverwaltung eine allzu geringe Entschädigung für den Nachtpostkurs auf dem Wallensee, welcher mit sehr bedeutenden Kosten verbunden sei, angeboten habe, da somit die gewünschte Verwendung bei dem Bundesrathe ohnehin zu spät kommen würde, so sehe sich der Regierungsrath nicht veranlaßt, das von dem Kleinen Rathe des Kantons Graubündten gestellte Gesuch zu unterstützen, der hiesige Handelsstand halte übrigens eine Verbindung zu Land längs dem Wallensee noch für wünschenswerther, da hierdurch allen Bedürfnissen abgeholfen werde; er hoffe daher, daß eine derartige Verbindung in der einen oder andern Weise binnen nicht allzu langer Zeit werde ausgeführt werden.
II. Mittheilung an den Kleinen Rath des Kantons Graubündten und an die Direktion der Finanzen.
