Heinrich Aeberli im Steinrad zu Herrliberg wird in seinen Ansprachen auf eine dortige Landanlage und Seefußweg abgewiesen.
In Betreff der Eingabe des Heinrich Äberli beym Steinrad in Herrliberg d. d. 29. October dieses Jahres, wodurch derselbe über einen Beschluß des Strassendepartements vom 6ten gl. M. Beschwerde führt, durch welchen er in seinen Behauptungen ausschließlicher Rechte an die dortige Landanlage, genannt der Waßerkopf, und auf das dahin führende Stück des alten Seefußweges abgewiesen worden, – hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß
a.) Unter dem Land, welches vom Staate nach Vollendung der Strasse vom ehemaligen Staatslehen an den Äberli abgetreten worden keineswegs der Waßerkopf begriffen war, weil derselbe jeher Eigenthum der Wachtgenossen gewesen.
b.) Daß da auf dem alten Seefußweg jederzeit das Ueberschrittsrecht nach dem Waßerkopf haftete, daßelbe also auch auf demjenigen Streifen dieses Weges, welcher in dem abgetretenen Lande begriffen ist, verbleibe.
c.) Daß durch die dem Aeberli aufgelegte Verpflichtung in dem neu angelegten Stücke Land eine Einfahrt anzubringen, das Landungsrecht der Wachtgenossen am Waßerkopf keineswegs aufgehoben, noch auch dieses an denselben eigenthümlich abgetreten worden;
beschlossen: 
Es können von staatswegen die von ihm sowohl bezüglich auf den Waßerkopf als den Fußweg behaupteten Rechte nicht anerkannt werden.
Hiervon wird dem Strassendepartement und dem Aeberli durch das Statthalteramt Meilen Kenntniß gegeben.
