Abbruch der Unterhandlungen mit Thurgau weg[en] Ablösung der Filiale Ueßlingen von Ellikon.
Aus dem von der Regierung des Kantons Thurgau am 18 d. in Abschrift mitgetheilten Bericht des dortigen evangelischen Kirchenraths vom 19 Juni geht mit Bezug auf die hierorts gewünschte Ablösung der seelsorglichen Verrichtungen des Pfarrers zu Ellikon  an der Thur in der thurgauischen Filiale Ueßlingen hervor:
a., Diese Verrichtungen können keinem benachbarten thurgauischen Pfarramte übertragen werden, da das sich einzig dazu eignende Pfarramt Hüttweilen bereits die gleichen Verrichtungen wie dasjenige von Ellikon, je zu 14 Tagen abwechselnd zu besorgen hat.
b., Ebensowenig kann an die Errichtung einer selbstständigen Pfarrei in Ueßlingen gedacht werden, da die dortige Gemeinde erklärt hat, daß sie in einem solchen Falle zu nichts anderem, als zur Leistung der bei einer Pfarrhausbaute erforderlichen Frohndienste bereit wäre & man nicht hoffen darf, daß die beiden Regierungen von Zürich u. Thurgau der Gemeinde Ueßlingen eine volle Dotation für die Pfrundbesoldung nebst Pfarrhaus anbieten werden.
c., Es ist daher von den beantragten Auskaufsunterhandlungen kein Erfolg zu erwarten und bleibt für einmal nichts anders übrig, als den gegenwärtigen Zustand fortdauern zu lassen.
Unter diesen Umständen hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
Es sei für jetzt von den vorgeschlagenen Unterhandlungen zu abstrahiren u. die Erledigung  des vorliegenden Gegenstandes auf einen günstigern Zeitpunkt zu verschieben.
Mittheilung an die Finanzdirektion unter Rücksendung der Akten & an den Kirchenrath zu Handen des Pfarramtes Ellikon.
