Schrbn. des Bundesrathes u. an d. Civ. Abth. des Obergerichtes i. S. Lavater in Zürich c. Dürselen & Cie in Rotterdam.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. Decemb. 1860.]
Auf dießseitige Zuschrift vom 21. Februar d. Js. betreffend das Rogatorium des Bezirksgerichtes Zürich an das Handelsgericht Rotterdam in Sachen Lavater in Zürich gegen Dürselen & Cie in Rotterdam theilt der Bundesrath unterm 14. d. Mts. mit:
Er habe dieses Aktenstück durch das schweizerische Konsulat in Rotterdam an seine Bestimmung gelangen lassen. Auf wiederholte Mahnung zur Einsendung der Vollziehungsbescheinigung erwiedere nun das Konsulat, daß diese Angelegenheit zwischen den Betreffenden selbst schon seit Monaten geordnet u. der Gegenstand somit als erledigt zu betrachten sei.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich mit dem Gesuch um Vergütung der von dem Bundesrathe für Briefporti bezogenen Frk. 3 50 Rp. Kenntniß  zu geben. (l. M. h. T.)
