Rückweisung der Appellation in Sachen Frau Furrer & Furrersche Erben geg[en] die Civilgemeinde Hutzikon betf. Steuerpflicht.
In Sachen 1., der Frau Furrer geschiedene Stahel von Hutzikon, wohnhaft in Elgg,
2., der Erben der Frau Furrer geb: Egg von Hutzikon, Kläger
gegen
die Civilgemeinde Hutzikon, Beklagte,
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
1. Zwischen den Parteien besteht ein Streit darüber, ob Frau Furrer geschiedene Stahel die Summe von f 31. 10 ß u. ob die Erben der Frau Furrer geb: Egg den Betrag von f 45. 26 ß  an die Kosten der Erbauung eines neuen Schulhauses beizusteuern haben.
2. Gegen die von der Gemeinde Hutzikon für die fraglichen Steuerquoten angehobenen Schuldbetreibung, ist von den Betriebenen ein Rechtsvorschlag ausgewirkt worden.
3. Auf das Gesuch der Gemeinde Hutzikon, daß die Rechte gegen Frau Furrer geschiedene Stahel geöffnet werden möchten, hat das Obergericht der letztern eine Frist ansetzen lassen, innerhalb welcher sie bei dem Bezirksrathe über ihre Herbeiziehung zu der in Frage stehenden Steuer Beschwerde zu führen habe, widrigenfalls Anerkennung der Steuerpflicht angenommen u. nur noch über die Einsprache betreffend das Quantitativ, soweit dasselbe von der Größe des Vermögens der Betriebenen abhänge, eingetreten würde.
4. Den Erben der Frau Furrer geb: Egg hat in ähnlicher Weise der Präsident des Bezirksgerichtes Winterthur eine Frist angesetzt, um gegen die Gemeinde Hutzikon Klage zu erheben.
5. Die in Folge dieser Präsidialverfügung u. des obergerichtlichen Beschlusses erhobenen beiden Klagen gegen die Gemeinde Hutzikon hat der Bezirksrath Winterthur unterm 12  u. 19 November d. J. angebrachtermaßen abgewiesen, weil der Streit sich nicht auf die Ausschreibung oder Verlegung der Gesammtsteuer, sondern bloß auf die Leistungspflicht der beiden Kläger beziehe, somit nach §. 2 litt. i. des Gesetzes über die Verwaltungstreitigkeiten in die Kompetenz der Gerichte einschlage.
6. Gegen die bezirksräthlichen Erkenntniße ist von der Gemeinde Hutzikon mit Hinsicht auf die Hauptsache von den Klägern, welchen die Kosten aufgelegt worden sind mit Hinsicht auf diesen Nebenpunkt die Appellation an den Regierungsrath erklärt worden.
Bei Würdigung dieser Appellation sind folgende Erwägungen maßgebend:
a., Nach der durch eine große Zahl übereinstimmender Urtheile des Obergerichtes u. des Regierungsrathes festgestellten Praxis sind in Steuerstreitigkeiten vorerst die in Frage kommenden Grundsätze des Verwaltungsrechtes durch die Administrativbehörden auszumitteln & erst nachdem dieses geschehen ist, haben die Gerichte einen allfälligen Streit über die Thatsachen oder über rein privatrechtliche  Verhältnisse zu entscheiden u. die von den Administrativbehörden ausgesprochenen Grundsätze auf die von ihnen für wahr erachteten Thatsachen anzuwenden.
b., Wenn daher in einer Steuerstreitigkeit die Partheien mit Beziehung auf den Sachverhalt einig gehen, & sich bloß über die anzuwendenden Grundsätze des Verwaltungsrechtes streiten, so steht der Entscheid ausschließlich den Verwaltungsbehörden zu; soweit aber auch thatsächliche oder rein privatrechtliche Verhältnisse als bestritten erscheinen, so haben die Administrativbehörden ihren Entscheid bedingt, sowo[h]l unter der Voraussetzung a-daß die streitigen Thatsachen richtig seien, als auch unter der entgegen gesetzten Voraussetzung-a auszufällen & die Untersuchung & Beurtheilung der streitigen Thatsachen den Gerichten vorzubehalten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei der Bezirksrath Winterthur angewiesen auf das Materielle der fraglichen Steuerstreitigkeit einzutreten nöthigenfalls weitere Verhandlungen anzuordnen & die Akten ergänzen zu lassen & hierauf einen Entscheid, der innerhalb der  in den Erwägungen bezeichneten Schranken sich zu bewegen habe, auszufällen.
II. Tragen die Parteien einsweilen die in beiden Instanzen erlaufenen Kosten zu gleichen Theilen. Bei Beurtheilung der Hauptsache habe der Bezirksrath auch über die Bezahlung dieser Kosten definitiv zu entscheiden.
III. Mittheilung an die Parteien, an den Bezirksrath & an die Justizdirektion.
