Niederlassungsbewilligung an Joh. Brugger v. Reithenbuch Grßhz. Baden.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 18t. d. M.] beschlossen:
Die von dem Gemeindrathe Wädenschweil ertheilte Niederlassungsbewilligung an Johannes Brugger von Reithenbuch Großh. Baden, unverheirathet, Glas- und Steinguthändler, zu bestätigen. 
Hievon wird dem Statthalteramte Horgen zu Handen des Gemeindrathes Wädenschweil und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.
