Schrbn. des Bundesrathes betr. Einsendung eines Taufscheines f. [Heinrich Wilhelm] Bertrand.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 17. dieß an, die französische Gesandtschaft sei bei ihm mit dem Gesuche um die Ausfertigung eines Geburts- beziehungsweise Taufscheines über einen Heinrich Wilhelm Bertrand, Sohn des Peter u. der Susanna Appenzeller, geb. den 2. Brachmonat 1820 zu Altstätten eingekommen u. ersucht, dieses Aktenstück durch seine Vermittlung an die Gesandtschaft gelangen zu lassen.
Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, das fragliche Aktenstück zu erheben, und der Staatskanzlei einzusenden. Sodann ist dasselbe dem Bundesrathe zu übermachen. 
