Karl Egli in Bußenhausen, Zusicherung e. Wasserrechtskonzession.
In Sachen
a. des Herrn Karl Egli, in Bußenhausen-Pfäffikon,
b. des Herrn Hans Heinrich Schneider in Pfäffikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Egli hat am 9. April d. Js. beim Statthalteramte Pfäffikon ein Wasserrechtsgesuch eingereicht, wonach er beabsichtigt, das Auffangswuhr zu seinem Mühlekanal oberhalb die Tobelwiesbrücke des Hrn. Hans Heinrich Schneider zu verlegen, das Luppmenwasser dort aufzufassen, auf ein in der „Scheuerwiese“ zu errichtendes Wasserwerk und von da in den Zulaufkanal des Hrn. Krebser zu leiten.
B. Nach erfolgter Publikation des Gesuches  protestirten gegen dasselbe:
1.
Herr
Hs. Hch. Schneider, in Pfäffikon,
2.
“
Hch. Krebser, Besitzer der Seidenzwirnerei Bußenhausen-Pfäffikon;
3.
“
J. Stucki, in Bußenhausen.
Die Einsprachen unter 2 und 3 konnten auf gütlichem Wege erledigt werden, nicht aber diejenige unter 1.
C. Herr Schneider hat nämlich unterm 13. April ebenfalls ein Wasserrechtsgesuch ausschreiben lassen, nach welchem er das Wasser der Luppmen mit allem von seinem Wässerungswuhre bis zum bisherigen Egli’schen Auffangswuhre vorhandenen Gefälle für ein Wasserwerk verwenden will.
Gegen dieses Gesuch erhob Hr. Egli Einsprache, weil Hr. Schneider ca 19 Fuß des von ihm nachgesuchten Gefälles in Anspruch nehmen will.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe den Bericht der Wasserbauinspektion vor, welcher folgendermaßen lautet:
Herr Egli will das Luppmenwasser beim Wässerungswuhr oberhalb der Tobelwiesbrücke des Hrn. Hs. Hch. Schneider auffassen und mittelst eines ca 2550 Fuß langen Zulaufkanales auf ein neu zu errichtendes Wasserwerk leiten.  Von hier aus soll das Wasser in einer durch Vertrag mit Hrn. Heinrich Krebser vom 20. Mai 1874 vereinbarten Höhe in dem Krebser’schen Weier, beziehungsweise direkt auf dessen Wasserwerk geleitet werden. Es ergibt sich bei diesem Projekt ein absolutes Gefälle von 38,51. Hievon sind 19,32 Fuß noch unbenutztes Gefälle im alten bisherigen Mühlekanal der Mühle Bußenhausen, und können diesem alten Wasserwerke kaum entzogen werden; dagegen würden 19,19 Fuß Gefälle von seinem alten Auffangswuhre an aufwärts neu erworben; auf dieser Bachstrecke existiren noch Wässerungsrechte, von denen ein Theil dem Hrn. Hch. Schneider gehört. Ueberdieß ist der letztere hier Anstößer an der Luppmen, und zwar am linken Ufer auf die ganze Länge von ca 1000 Fuß, am rechten Ufer auf 500 Fuß Länge.
Das Projekt Schneider umfaßt ca 1150‘ Zulaufkanäle und ca 600 Fuß Ablaufkanäle u. ein Totalgefälle von 35,69 Fuß. Von A bis B zwischen den beiden Wässerungswuhren hat Schneider einzig und allein unbeschränktes Wässerungsrecht; von B bis C ist das Wässerungsrecht an verschiedene Besitzer getheilt und es darf nur bei Wasserüberfluß gewässert werden. Wie aus dem Situationsplane ersichtlich ist, kann Herr  Schneider sein Wasserwerk ohne Inanspruchnahme fremdem [sic!] Eigenthums in seinem Grundeigenthum ausführen.
Da es sich um zwei konkurrirende Wasserrechtsbewerber handelt, so läßt sich fragen, welches der vorliegenden Projekte die vollständigere Benutzung des Wassers bezwecke und im Sinne von § 11 des Wasserrechtsgesetzes zu bevorzugen sei. Hierüber ist anzuführen:
a. Das Projekt Egli beansprucht im Ganzen 38,51 Fuß Gefälle und schließt mit seinem Ablaufkanal unmittelbar an das neukonzessionirte Wasserwerk von Hrn. Heinrich Krebser, Besitzer der Seidenzwirnerei Bußenhausen an. Zwischengefälle bleibt keines übrig und geht somit auch keines verloren.
b. Das Projekt Schneider beansprucht im Ganzen 35,69 Fuß Gefälle und schließt an das bisherige Auffangswuhr der Mühle Bußenhausen an. Von diesem Punkt bis an die Stelle, wo die Konzession Krebser beginnt, bleibt ein bis jetzt noch unbenutztes Gefälle von 19,32 Fuß, welches bei einer Kanallänge von ca 1800 Fuß auf 17,5 Fuß nutzbares Gefälle sich reduzirt. Bei der unregelmäßigen, zeitweisen geringen Wassermenge der Luppmen entspricht ein solches Gefälle den heutigen Begriffen einer rationellen Ausbeutung der Wasserkraft  nicht mehr. Ueberdies wäre noch ein Regulirweier erforderlich, welcher einen weitern Theil des Gefälles absorbiren würde.
c. Welches der beiden Projekte schneller zur Ausführung komme, resp. mehr Wahrscheinlichkeit für dieselbe biete, läßt sich nicht bestimmen, da beide Bewerber ökonomisch wol in der Lage sind, ein Wasserwerk auszuführen. Doch scheint es mehr als zweifelhaft, daß nach Projekt Schneider in das enge und ziemlich schwer zugängliche Luppmentobel ein Wasserwerk erstellt werde; wenn es möglich ist, am Ausgang des Tobels in offenem Terrain und ganz nahe an eine Straße II. Klasse dasselbe zu plaziren, wie dieß Projekt Egli anstrebt.
d. Am rationellsten würde die Wasserkraft ausgebeutet, wenn die beiden Gefälle von Egli und Schneider vereinigt würden, in der Weise, daß die Wiese von Herrn Schneider mit dem zwischen den Wässerungswuhren A und B vorhandenen Gefälle von 16,5 Fuß für eine Weieranlage verwendet und dem unterhalb zu errichtenden Wasserwerk zugetheilt würde. Es haben in dieser Beziehung Unterhandlungen stattgefunden, aber bis jetzt ohne Erfolg, weil die Forderungen des Hrn. Heinrich Schneider zu hoch sind. Ueberhaupt scheint das zweite Wasserrechtsgesuch weniger ein wirkliches Wasserwerk als vielmehr eine große Ent-  schädigung bezwecken zu wollen.
Weder dem einen noch dem andern Wasserrechtsgesuche stehen wasserbaupolizeiliche Gründe entgegen.
In privatrechtlicher Beziehung könnte nur das Wässerungsrecht von Heinrich Schneider und dessen Einsprache in Frage kommen. Von Hrn. Egli wird auch dasselbe anerkannt, so weit es rechtlich nachweisbar ist, und es kann fortbestehen, wenn kein Auskauf möglich ist. Dieses Wässerungsrecht ist nämlich ein bedingtes und mit andern Grundstücken ein gemeinsames; es darf nur bei Wasserüberfluß gewässert werden, bei mittlerm und niederm Wasserstande hat die Mühle Bußenhausen das Recht auf alles Luppmenwasser. Mit den übrigen Wässerungsberechtigten soll sich Hr. Egli verständigt haben. Einsprachen von dieser Seite liegen wenigstens keine vor.
Nach dem Angeführten kommt die Inspektion zu dem Schlusse, es sei nach § 11 des Wasserrechtsgesetzes dem Wasserrechtsgesuch des Hrn. C. Egli vor dem des Herrn Heinrich Schneider der Vorzug zu geben.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
A.
I. Dem Hrn. Karl Egli zur Mühle in Bußenhausen-Pfäffikon wird mit Bezug auf die zu ertheilende Konzession der Vorzug eingeräumt, insofern er innert 4 Wochen, von heute an gerechnet, bei der Finanzdirektion eine Summe von Fr. 1000 an Baar oder annehmbaren Wertschriften deponirt, welche Summe zur einen Hälfte dem Armengute Pfäffikon, zur andern Hälfte den kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten verabfolgt würde, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom Tage der Urkunde angerechnet, das Wasserwerk erstellt sein wird.
II. Mittheilung an Hrn. Egli unter Bezug von Fr. 28 Experten-[,] sowie der Ausfertigungs- u. Stempelgebühren durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes.
B.
I. Auf das Wasserrechtsgesuch des Herrn Heinrich Schneider in Pfäffikon wird nach § 11 des Wasserbaugesetzes einstweilen nicht eingetreten.
II. Herr Schneider hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 16 Expertengebühren einzusenden und an die  Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an denselben durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
