Ermächtig. d. Dir. d. Finanzen Abth. Spitalpflege z. Ueberlassung e. Spitalschuppens in Oberstraß an d. landwirthschaftl. Schule im Strickhof.
Die Direktion der Finanzen, Abth. Spitalpflege, berichtet: Die Kommission für Landwirthschaft, welche im Falle sei für die landwirthschaftliche Schule einen neuen größern Schopf bauen zu müssen, habe zu dem Ende ihr Augenmerk auf einen der beim Schönhaus gelegenen Schuppen des Spitals gerichtet, welche auf dem in Anspruch genommenen Bauplatze für die neue Gebäranstalt stehen u. entfernt werden müssen, u. die Anfrage an die Spitalpflege gestellt ob u. wenn ja, unter welchen Bedingungen derselbe zum Abbruch käuflich oder pachtweise abgetreten würde. Die von der Spitalpflege durch eine eigene Kommission angeordnete Untersuchung habe neu ergeben, daß der längs der Hauptstraße gelegene Schopf entbehrlich gemacht werden könne u. deshalb der Abtretung desselben an die landwirthschaftliche Schule, welcher er vollständig passen würde, nichts im Wege stehe. Derselbe könne auch nach dem Bericht der Staatsbauinspektion leicht versetzt werden u. habe für den Abbruch einen Werth von Frk. 3200–3300. –
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
Abth. Spitalpflege,
beschließt:  
I. Die Spitalpflege wird ermächtigt, mit der landwirthschaftlichen Kommission wegen des Verkaufs fraglichen Schopfes in Unterhandlung zu treten u. denselben zum Abbruch der landwirthschaftlichen Schule um Frk. 3500 zu überlassen, in der Meinung, daß die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, von Ausführung des Vertrages dem Regierungsrathe für die erforderlichen Bauten eine Vorlage machen würde.
II. Mittheilung an beide Direktionen.
