J. Ritter v. Uster, Wahl z. Pfarrer in Sternenberg.
Mit Eingabe vom 1. Juli übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon das Protokoll über die am 26. Juni stattgefundene Wahl des Hrn. J. Ritter von Uster, bisheriger Pfarrverweser in Sternenberg, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Sternenberg, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. J. Ritter zum Pfarrer der Kirchgemeinde Sternenberg wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
