Nichtratification der 2ten Gantverhandlungen um die Domaine Andelfingen. Auftrag zu Veräusserung derselben auf dem Wege von Privatunterhandlung.
Nach Anhörung des von dem Finanzrathe unterm 23. d. M. erstatteten Berichtes über das Ergebniß der am 14ten d. M. Statt gehabten zweyten Vergantung der Schloßdomaine zu Andelfingen, wonach sich zeigt, daß Herr Baron Sulzer-Wart mit einem Angebote von fl. 16780. Meistbieter geblieben, mithin der Erlös in Vergleichung mit demjenigen der ersten Gant, nur um fl. 10. höher gestiegen sey, – hat der Regierungsrath beschloßen, auch dieser zweyten Gantverhandlung die Ratification nicht zu ertheilen; dagegen aber – in Berücksichtigung, daß der zweymahlige Versuch einer öffentlichen Versteigerung ohne günstigen Erfolg geblieben und durchaus kein Grund vorhan-  den sey, welcher zu der Erwartung berechtigte, daß bey einem dritten Gantversuche ein beßeres Resultat erhältlich wäre, – den Finanzrath zu bevollmächtigen, die Domaine Andelfingen auf dem Wege der Privatverhandlung zu möglichst hohen Preise, unter Ratificationsvorbehalt, zu veräußern.
