Schulgemde Nohl, Rekurs betr. ökonom. Gleichstellung mit d. Schulgemde Uhwiesen.
Die Schulgemeinde Nohl erhebt mit Zuschrift vom 31. März 1886 Beschwerde gegen die Schulgemeinde Uhwiesen betreffend Erfüllung der durch regierungsräthlichen Beschluß vom 15. Novbr. 1884 dieser letztern auferlegten Verpflichtungen bezüglich der Schulhausbaute & der Gestaltung der ökonomischen Verhältnisse für die Zukunft.
Der Erziehungsrath übermachte die Beschwerde der Bezirksschulpflege Andelfingen mit der Einladung, dieselbe zu prüfen & wo möglich eine Verständigung herbeizuführen.
Die Bezirksschulpflege hat nunmehr eine Vereinbarung zwischen den streitenden Parteien zu Stande gebracht, soweit die Schulhausbaute in Frage kommt, während dagegen betreffend die Regulirung der ökonomischen Verhältnisse für die Zukunft eine Einigung nicht zu erzielen war. In dieser letztern Beziehung erhebt nämlich die Schulgemeinde Nohl den Anspruch, daß Uhwiesen verpflichtet sei, Vorsorge zu treffen, daß Nohl für alle Zukunft keine höhere Schulsteuern zu bezahlen habe, als dies zur Zeit der Vereinigung mit Uhwiesen der Fall war.
Die Bezirksschulpflege bezeichnet dieses Begehren als ein unberechtigtes & der Erziehungsrath weist in Uebereinstimmung mit dieser Anschauung auf folgende Thatsachen hin:  
1. Es sind durch regierungsräthlichen Beschluß vom 15. November 1884 betreffend die Lostrennung Nohls von Uhwiesen unter Erhebung zu einer selbstständigen Schulgemeinde die gegenseitig zu übernehmenden Verpflichtungen festgestellt & von keiner Seite angefochten worden.
2. Das Verlangen der Schulgemeinde Nohl betreffend finanzielle Sicherstellung für alle Zukunft durch die Schulgemeinde Uhwiesen steht im Widerspruch mit der erlangten ökonomischen Selbstständigkeit & ist auch in dem cit. Beschluß nicht enthalten.
3. Es werden an die Schulgemeinde Nohl zur Ermöglichung ihrer selbstständigen ökonomischen Stellung folgende Staatsbeiträge ausgerichtet:
außerord. Beitrag an den Schulfond 
(1000
Fr.),
hievon jährlicher Zins
400
“
Lehrerbesoldung
600
“
Beitrag an die II. Hälfte d. Lehrerbesoldg.
450
“
Staatsbeitrag an das Kassadefizit nach Maßgabe der Verordnung.
4. Es ist billigerweise zu erwarten, daß die Schulgemeinde Nohl den Rest der Schulausgaben ohne Widerstreben übernehme, & damit bezeuge, daß sie die Vortheile einer eigenen Schule zu schätzen wisse.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
I. Die Beschwerde der Schulgemeinde Nohl vom 31. März 1885 betreffend die ökonomische Gleichstellung mit der Schulgemeinde Uhwiesen wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Bezirksschulpflege Andelfingen ist eingeladen, die Ausführung der in der Konferenz vom 23. Oktober zwischen den Parteien getroffenen Vereinbarung zu überwachen, wobei bemerkt wird, daß statt der 6 vierplätzigen 12 zweiplätzige Schulbänke für die Schule Nohl anzuschaffen seien, sofern diese Anschaffung noch nicht ausgeführt ist.
III. Mittheilung an die Schulgemeinde Nohl & an die Erziehungsdirection zu weiterer Kenntnißgabe.
