Landrechtsertheilung an Hs. Georg Deutsch von Sperbersholz, Gemeinde Todnacht, Cantons Thurgau.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 5ten d. M. dem Hs. Georg Deutsch von Sperbersholz, Gemeinde Todnacht, Cantons Thurgau, nachdem sich derselbe über sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, Entlaßung aus seinen bisherigen bürgerlichen Verhältnißen und vorläufige Erwerbung eines Gemeindsbürgerrechtes ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme  in das Bürgerrecht der Gemeinde Seen bestätigt. Hiefür hat der Deutsch der Gemeinde Seen ihre Einzugsgebühren sowie an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 160. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September v. J. innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und seine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Seen und des Bittstellers unter Beylegung der eingesandten Documente Kenntniß gegeben, auch zu des Letztern Handen eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
