[Jakob] Oberholzer am Sagenrain - Wald. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Jakob Oberholzer am Sagenrain, Gemeinde Wald,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, vom 15. Heumonat 1869 suchte Herr Oberholzer um die Bewilligung nach in seinem Lande auf der Kühweid einen Weier anlegen zu dürfen, um in demselben das Wasser des Schmidtenbaches zu sammeln.
B. Gegen dieses Projekt protestirten nach erfolgter Aus-  schreibung desselben
1.
Herr
Heinrich Hotz in Wald,
2.
“
Karl Spörri, im Grundthal - Wald,
3.
“
Gottfried Honegger, im Thal - Wald,
4.
“
A. Pfenninger, in Wald.
C. Bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung konnten die Einsprachen unter 2, 3 und 4 erledigt werden, mit Hrn. Hotz [1] aber war keine Verständigung möglich. Mit Rücksicht hierauf wurde das Gesuch des Hrn. Oberholzer von der Direktion der öff. Arbeiten unterm 21. Brachmonat 1870 abgewiesen.
D. Laut Erklärung des Hrn. Hotz vom 18. Brachmonat zieht dieser seine Einsprache ebenfalls zurück & es erneuert nun Hr. Oberholzer mit Eingabe vom 22. gl. Mts. sein Gesuch.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung der projektirten Weieranlage nichts im Wege.
Durch dieselbe wird kein neues Gefälle in Anspruch genommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Jakob Oberholzer am Sagenrain bei Wald wird die Bewilligung ertheilt, oberhalb seiner Fabrik auf der sog. Kühweid, einen Weier nach Plan anzulegen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten,  & mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante um das im nachstehenden Nivellement angegebene Maß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Das Wasser darf in dem Weier nur an Sonn- & Festtagen, & an den Arbeitstagen nur von Abends 8 bis Morgens 5 Uhr geschwellt werden.
3. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
4. Als Höhenbestimmung für die Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement, Basis oben angenommen:
a.
Oberfläche de Marksteines neben dem Auffangswuhr im Schmittenbach
10,00.
b.
Oberfläche
des
Auffangswuhres
17,92.
c.
“
der
Grundschwelle
am
Kanaleinlauf
                                     
18,58.
d.
“
“
“
“
Leerlauf
                                     
20,21.
e.
Sohle des Einlaufkanals in den Weier
22,21.
Oberfläche des Weierdammes
20,81.
f.
Sohle des Ueberfalls
22,24.
g.
Röhreneinlauf im Weier, Sohle
31,34.
h.
Oberfläche des Marksteines neben dem Weier, Fixpunkt
20,07.
“
Sohle des Ablaufkanales v. Honegger, Fischer & Cie
22,24.
Auf Thürschwelle am Eingang zur Fabrik der 
Obigen am rechtseitgen Pfosten
13.43.
k.
auf Fensterbank links am Eingang zur Fabrik
11.80.
l.
Unterkante der Türbine des Hrn. Oberholzer
127.60.
m.
auf Thürschwelle am Eingang zur Türbine, am rechtseitigen Pfosten
125.51 
n.
auf Fensterbank links neben dem Eingang am rechtseitigen Pfosten
124,22.
o.
auf Fensterbank links neben dem Eingang
124,22.
p.
Sohle des Ablaufkanales am Ende
128,72.
q.
Röhreneinlauf zur Fabrik des Hrn. Ryffel, Sohle
131,22.
5. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremden Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften & Bedingungen, soweit dieselben vorstehenden nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.  
II. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
III. Herr Oberholzer hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 22 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei & der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
