Gemdrth Uster, Appellation betr. Steuersache.
In Sachen des Gemeindrathes Uster, Kläger und Appellanten,
gegen 
den Gemeindrath Wald, Beklagten & Appellaten,
betr. Besteuerung des Vermögens des bei seiner Großmutter in Uster wohnhaften minorennen Karl Jakob Heß, von Wald,
hat sich ergeben:
A. Unterm 15. Juli 1884 beschloß der Gemeindrath Wald, daß von dem steuerbaren Vermögen des wegen Minderjährigkeit bevormundeten Karl Jakob Heß, med. Dr sel. Sohn von Wald, wohnhaft in Uster, künftig hin 35,000 Fr. in der Gemeinde Uster & 83,000 Fr. in der Gemeinde Wald versteuert werden sollen.
B. Gegen diesen Beschluß erhob der Gemeindrath Uster mit Zuschrift vom 15. März d. Js. beim Bezirksrathe Hinweil Klage, im Wesentlichen unter folgender Begründung:
Der durch Hrn. Baumeister Strehler in Wald bevormundete minorenne K. J. Heß, von Wald wohne bei seinen Großeltern in Uster & versteuere ein Vermögen von 118,000 Fr. Dasselbe sei in Uster pro 1884 zur Besteuerung für Gemeindezwecke herangezogen worden, wogegen der Gemeindrath Wald jedoch protestire, behauptend, der Bevormundete sei in Wald & nicht in Uster a-gemeinde-asteuerpflichtig. Das Gemeindegesetz spreche in § 138 bezüglich solcher Fälle nur von Zöglingen öffentlicher & privater Lehranstalten, Lehrlingen  & Arbeiter, nicht aber von minorennen Bevormundeten, welche in der gleichen Familie mit Großeltern zusammen leben.
Vom Standpunkt des Gesetzes aus müsse der minorenne Knabe Heß als in Uster steuerpflichtig erklärt werden, weßhalb der Gemeindrath Uster um einen Entscheid nachsuche, wonach der Gemeindrath Wald zur Ablieferung der 2,50 pro mille betragenden Gemeindesteuer an die politische Gemeinde Uster angehalten werde.
C. In Beantwortung dieser Frage berichtete der Gemeindrath Wald mittelst Eingabe vom 15. April d. Js. kurz folgendes:
Das Steuerkapital des minorennen K. J. Heß betrage 118,000 Fr., unter diesem Vermögen befinden sich in Uster gelegene Liegenschaften im Werth von ca 35,000 Fr. In Folge dessen habe der Gemeindrath Wald demjenigen von Uster den Vorschlag gemacht, es seien von diesem Vermögen 35,000 Fr. in Uster & 83,000 Fr. in Wald zu versteuern. Dieser Beschluß stütze sich auf einen regierungsräthlichen Entscheid vom 13. April 1878, nach welchem bevormundete Kinder, die nicht mit ihrem Vater oder Mutter zusammenwohnen, in der Wohngemeinde nicht steuerpflichtig seien; es könne somit der Gemeindrath Uster dießfalls nur die Besteuerung der dort befindlichen Liegen-  schaften beanspruchen, gemäß dem Vorschlag des Gemeindrathes Wald.
D. Der Bezirksrath Hinweil wies die Beschwerde unter Kostenfolge für die Gemeinde Uster ab, gestützt auf folgende Erwägungen:
Im concreten Fall findet die Antwort, welche der Regierungsrath auf Anfrage eines Gemeindrathes unterm 13. April 1878, analog früherer Präjudizien, ertheilte, dahingehend, daß bevormundete Kinder, welche nicht mit ihrem Vater oder ihrer Mutter zusammenwohnen, in der Wohngemeinde nicht steuerpflichtig seien, durchaus Anwendung [Amtsblatt 1878, S. 1447]. Eine weitere Begründung zur Abweisung der Beschwerde erscheint daher als überflüssig, zumal der Kläger gegen die vom Beklagten vorgeschlagene Vertheilung des steuerpflichtigen Vermögens des minorennen K. J. Heß keine Einsprache erhebt.
E. Gegen diesen Entscheid des Bezirksrathes Hinweil appellirt der Gemeindrath Uster beim Regierungsrath & beantragt Aufhebung dieses Entscheides & Anerkennung des Vorgehens des Gemeindrathes Uster, wonach das Gesammtvermögen des K. J. Heß am Wohnort als steuerpflichtig anerkannt werde, im Wesentlichen Folgendes anführend:
K. J. Heß habe seit seiner Geburt im elterlichen Hause gewohnt & wohne gegenwärtig noch bei seiner  Großmutter mütterlicherseits in Uster. Noch bei Lebzeiten seines Vaters, Hrn. Dr Heß, seien sämmtliche Liegenschaften der Schwiegereltern des letztern käuflich ins alleinige Eigenthum desselben übergegangen, welche nun folgerichtig nach dessen Ableben ins alleinige Eigenthum des Sohnes Heß übergegangen seien.
Das Vermögen des verstorbenen Hrn. Dr Heß sei, gestützt auf das waisenamtliche Inventar, mit 118,000 Fr. ins Staatssteuerregister eingetragen & zur Besteuerung für den Staat herangezogen worden; das gleiche Recht beanspruche die polit. Gemeinde Uster, wogegen jedoch der Gemeindrath Wald protestire.
Die Besteuerung dieses Gesammtvermögens für Gemeindezwecke in Uster geschehe einzig auf Grundlage des § 138 des Gemeindegesetzes, wonach die in diesem § bezeichneten Personen für ihr Vermögen am Wohnort nicht gemeindesteuerpflichtig seien; daß aber K. J. Heß nicht in diese Kategorie falle, sei selbstverständlich, somit könne das Vermögen der Steuerpflicht in Uster keineswegs entzogen werden. Der mehrfach zit. Regierungsrathsbeschluß vom 13. April 1878 könne auf den vorliegenden Fall keine Anwendung finden, denn der verwaiste Bevormundete wohne auf seinem Grundeigen-  thum bei seinen nächsten Verwandten, d. h. bei seiner nun mehr Elternstelle versehenden Großmutter. Der Grundgedanke resp. die Auslegung des regierungsräthl. Entscheides sei wohl eine & dieselbe, ob der betr. Steuerpflichtige bei seinen Eltern, oder wie die Verhältnisse eben geboten seien, bei Großeltern in Pflege sich befinde. Wenn dem so sei, so unterliege das gesammte Steuerkapital der Besteuerung in der Wohngemeinde.
Gegen die vom Gemeindrathe Wald proponirte Vertheilung des streitigen Steuerkapitals Einsprache zu erheben, falle dem Gemeindrath Uster nicht ein, da, wenn auch seine Anschauung nicht zur Geltung kommen sollte, jene Steuerquote für Uster eine unbestrittene sein müßte.
F. Der Gemeindrath Wald verweist in seiner vom 14. Juli datirten Beantwortung der Appellation auf das vor erster Instanz Vorgebrachte, fügt noch bei, daß die in der Gemeinde Uster befindlichen Liegenschaften des K. J. Heß an Frau Dr Zangger verpachtet seien & trägt auf Abweisung der Appellation an.
G. In seiner vom 21. Juli datirten Beantwortung sieht sich der Bezirksrath Hinweil nicht veranlaßt, weiter auf diese An-  gelegenheit einzutreten, weil die Appellationsschrift bloß das vor erster Instanz Gesagte wiederhole & da er die seinem Entscheide zu Grunde gelegten Erwägungen jetzt noch für stichhaltig finde, beantrage er Abweisung der Appellation.
Es kommt in Betracht:
Wenn der § 138 des Gemeindegesetzes bestimmt, daß Zöglinge öffentlicher & privater Lehranstalten, Lehrlinge & Arbeiter, die unter einer nicht an ihrem Wohnort befindlichen Vormundschaft stehen oder deren Vermögen unter einer auswärts bestellten Verwaltung steht, sowie die in Heil- & Pflegeanstalten untergebrachten Personen an ihren Wohnort für ihr Vermögen nicht gemeindesteuerpflichtig sind, so kann aus dem Umstande, weil minderjährige Bevormundete, die in Pflege und Erziehung bei Verwandten sind, hier nicht speziell aufgeführt sind, nicht gefolgert werden, daß diese Kinder nun an ihrem Wohnorte steuerpflichtig seien, sondern der allgemeine Grundsatz, daß das Vermögen da zu versteuern ist, wo es verwaltet wird, trifft bei diesem noch mehr zu, als bei den verschiedenen der in § 138 des Gemeindegesetzes aufgeführten Personen. Eine  Ausnahme von dieser Regel ist durch verschiedene Entscheide des Regierungsrathes aber nur gemacht worden, wenn solche Bevormundete Minderjährige bei der Mutter wohnen, da einer Mutter das Recht zusteht, minderjährige Kinder in ihrer Familie zu behalten, so lange nicht gesetzliche Hindernisse vorhanden sind; es sind dieselben in dem Falle, wo die Mutter selbst niedergelassen ist, als in der Niederlassung der letztern inbegriffen zu betrachten; daher ist auch das betr. Vermögen am Wohnorte steuerpflichtig. Diese Steuerpflicht am Wohnort aber auch auf diejenigen Fälle auszudehnen, in welchem solche Kinder bei Großeltern oder Verwandten [Tante oder Onkel etc.] wohnen, hätte keine rechtliche Grundlage & es muß daher auch im vorliegenden Fall die Appellation abgewiesen werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation des Gemeindrathes Uster wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Gemeinde Uster hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr.  Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Gemeindräthe Uster & Wald & an den Bezirksrath Hinweil, an erstern unter Rücksendung zweier Aktenstücke.
