Gesuch d. Gemdrths Wädensweil um Abänderung der v. dem Bez. Rathe festgestellten Klassifikation der Niederlassungsgebühren.
Mit Zuschrift vom 31. März stellt der Gemeindrath Wädensweil das Gesuch um Abänderung der vom Bezirksrathe Horgen festgestellten Klassifikation der Niederlassungsgebühren dortiger Gemeinde, indem er die Resultate der frühern wie der neuen Klassifikation mittheilt, und nachzuweisen ersucht, daß nach der Klassifikation des Bezirksrathes  in die höchste, die fünfte Klasse, Niedergelassene fallen, die ihren ökonomischen Verhältnissen nach durchaus nicht in dieselbe gehören, während der dritten und vierten Klasse beinahe Niemand zugetheilt werde könne; dabei spricht der Gemeindrath namentlich den Wunsch aus, daß es ihm wie bisher freigestellt werden möchte, innert den Grenzen des Minimums und Maximums, die Ansäßen nach freiem Ermessen zu taxiren, um es ihm möglich zu machen, dieselben mit Berücksichtigung ihrer ökonomischen Lage, ihres Verdienstes oder ihrer Stellung im richtigen Verhältnisse zu belasten und führt dafür den Umstand an, daß bei der Taxation des Gemeindrathes seit vielen Jahren auch nicht ein einziger Rekurs eingegangen sei.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Nach § 143 des Gemeindegesetzes ist die Festsetzung der Klassen der Niederlassungsgebühr nicht Sache des Regierungsrathes, sondern des Bezirksrathes zwar unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath.
2.) Als Rekurs gegen den schon im Brachmonat vorigen Jahres vom Bezirksrath gefaßten u. auch damals mitgetheilten Beschluß des Bezirksrathes betreffend Festsetzung der Niederlassungsgebühren in Wädensweil kann nun die vor-  liegende Eingabe nicht betrachtet werden, zumal sie auch in diesem Falle längst verspätet wäre.
3.) Dagegen liegt es in der Natur der Sache, daß allgemeine Anordnungen der fraglichen Art dadurch, daß sie einmal getroffen und nicht rekurrirt sind, nicht unabänderlich werden, daß vielmehr der Gemeinde, wenn sie hiefür genügende Gründe anführen zu können glaubt, frei stehen muß, um Abänderung einzukommen; nur versteht es sich, daß für solche Abänderungsgesuche wiederum die in Erwägung 1 angeführten Kompetenzbestimmungen maßgebend sind, daß also das Gesuch in erster Instanz beim Bezirksrathe zu stellen ist, unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath.
4.) Es liegt nun aber nicht vor, daß der Gemeindrath Wädensweil sich bereits in diesem Sinne an den Bezirksrath gewendet habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten und bleibe dem Petenten überlasen, im Sinne der Erwägungen zu verfahren.  
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil.
