Spezielle Vorschriften für den Bezirkshauptort Andelfingen.
Bei der durch den Direktor der Polizei und den Bauinspector vorgenommenen Besichtigung der Gebäulichkeiten für die Bezirksbehörden und der Bezirksgefängnisse im Bezirk Andelfingen
hat sich ergeben.
I. Das Gerichtshaus enthalte folgende Räumlichkeiten für die Behörden:
a) im Erdgeschoß:
Ein Ausstandszimmer für die Parteien
b) im ersten Stock:
1) Sitzungssaal des Bezirksgerichtes von 440‘ Quadratinhalt.
2) Sitzungszimmer für den Bezirksrath von 250 [Quadratfuss]
II. Gefangenschaften seien vorhanden:
a) im Erdgeschoß.
4 heizbare Gefängnisse, jedes ca 100–110 [Quadratfuss] messend.
Unheizbare          dto      , davon eines sehr klein.
b) auf dem Dachboden
Eine sehr leicht gebaute, unheizbare Gefangenschaft
c) in einem Anbau neben dem Löwen.
Eine heizbare, jedoch niedrige Zelle  
Eine unheizbare, jedoch niedrige Zelle.
Ferner enthalte das Gebäude noch im Erdgeschoß einen großen Holzraum, im 1ten Stock ein Sitzungszimmer für den Gemeindrath nebst einem Schlafzimmer für den Gerichtsschreiber und im 2ten Stock einen großen Saal für Gemeindsversammlungen, eine Küche und 3 Wohnzimmer, endlich im Souterrain einen Spritzenbehälter u. 2 Keller.
Da nun die bis jetzt von den Behörden benutzten Räumlichkeiten als ungenügend u. die Mehrzahl der Gefangenschaften als unstatthaft erscheinen,
so hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Polizei
beschlossen.
I. Die Gemeinde Andelfingen habe als Hauptort des Bezirkes Andelfingen in dem gegenwärtigen Gerichtshause nachfolgende Veränderungen vorzunehmen.
a) im Erdgeschoß:
1) Das gegenwärtige Ausstandszimmer der Parteien wird zu einem Sitzungszimmer für den Bezirksrath umgewandelt.  
2) Der auf der andern Seite des Ganges liegende Holzraum soll zum Archiv für das Bezirksgericht, und den Bezirksrath eingerichtet werden.
3) 4 Gefangenschaften auf der hintern Seite sind nach Anleitung der Allgemeinen Vorschriften in 2 Doppelzellen umzuändern.
4) Die fünfte kleine Gefangenschaft neben dem Abtritt kann mit geringen Veränderungen als Badezimmer dienen.
b) im ersten Stock:
1) Für den Fall, daß die Geschwornen auch bei den Bezirksgerichten eingeführt würden, ist die Wand zwischen dem gegenwärtigen Gerichtssaal und Gerichtskanzlei herauszunehmen und aus beiden Räumen ein großer Saal herzustellen.
2) Das jetzige Sitzungszimmer des Gemeinderathes soll sodann Berathungszimmer für die Geschwornen und gleichzeitig Verhörzimmer werden.
3) Das gegenwärtige Sitzungszimmer des Bezirksrathes erhält seine Bestimmung als Bezirksgerichtskanzlei.
4) Das hintere Zimmer kann im Falle  dieses nothwendig wird, zu einer Bezirksrathskanzlei oder zu einem Audienzzimmer eingerichtet werden.
2ter Stock:
In diesem Stockwerk und dem Dachboden sind 10 heizbare Einzelgefangenschaften, wovon eine auch als Dunkelzelle benutzt werden kann in Größe und Konstruction nach Anleitung der allgemeinen Vorschriften, ferner ein Raum zum Aufbewahren von Effekten etc und endlich ein Schlafzimmer oder eine kleine Wohnung für den Gefangenwärter herzustellen.
II. Die beiden neu eingerichteten Gefängnisse neben dem Löwen behalten ihre jetzige Bestimmung und können für Transportaten benutzt werden.
III. Ueber dieß ist die Gemeinde Andelfingen verpflichtet, insofern die vorgeschriebenen Räumlichkeiten für die Sitzungen der Bezirkskirchen- und Bezirksschulpflege nicht benutzt werden könnten, unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes für dieselben im Bezirkshauptorte ein besonders Lokal anzuweisen.
IV. Die Ausführung obiger Bauten findet unter der Oberaufsicht der Direction der Polizei und des Bauinspektorates statt und soll, soweit dieselbe  nicht an die Einführung der Geschwornen bei den Bezirksgerichten geknüpft ist, bis Neujahr 1834 beendigt sein.
V. Für die bezeichneten Leistungen wird eine jährliche Entschädigung von 1100 Frk. verabreicht, welche jedoch von dem Augenblicke an, wo die zur Einführung der Schwurgerichte seiner Zeit erforderlichen Vorrichtungen gemacht werden, auf 1300 Frk. erhöht wird. Diese Entschädigung wird für sechs Jahre zugesichert, in der Meinung, daß man dannzumal wieder auf diesen Beschluß zurückkommen werde.
VI. Bis spätestens zum 26 Mai l. Js hat der Gemeindrath Andelfingen eine bestimmte Erklärung darüber an den Regierungsrath abzugeben, ob er geneigt sei, den in diesem Beschlusse gestellten Forderungen ein Genüge zu leisten.
VII. Mittheilung an die Direktion der Polizei u. an den Gemeindrath Andelfingen.
