Gesuch der Reg. v. Aargau um Auslieferung des Hch. Goßauer v. Riesbach.
In Sachen des Heinrich Goßauer von Riesbach, wohnhaft in Zürich, –
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Am 20. v. Mts. erhob Herr J. C. Amberg, Inhaber einer Tuch- u. Manufakturhandlung in Kaiserstuhl beim Bezirksamt Zurzach gegen Goßauer Klage wegen Unterschlagung resp. Betruges, zu deren Begründung er im Wesentlichen folgendes anführte. Anfangs Februar habe er den Goßauer, der bis dahin als Reisender bei ihm angestellt gewesen sei, seines Dienstes entlassen, derselbe habe dann aber nach seiner Entlassung an verschiedenen Orten im Kanton Zürich für seinen Prinzipalen Geld, im Gesammtbetrage von 74 Frk. 90 Rp. eingezogen, ohne dasselbe dem letztern abzuliefern.  
B. Gestützt auf diese Klage hat der Regierungsrath des Kantons Aargau mit Zuschrift vom 18ten dieß das Begehren um Auslieferung des Goßauer gestellt.
C. In der durch die Staatsanwaltschaft vorgenommene Einvernahme hat Goßauer – unter Protestation gegen seine Auslieferung – folgende Angaben gemacht: Von Herrn Amberg sei er ohne allen Grund entlassen worden; er verlange für diesen Vertragsbruche eine Entschädigung von 220 Frkn. und er habe für diesen Betrag den Herrn Amberg bereits durch Hrn. Advokat Trost, in Baden rechtlich betreiben lassen. Die von Herrn Amberg bezeichneten Posten haben seine hier wohnenden Eltern und zwar vor seiner Entlassung aus dem Dienste des Hrn. Amberg, eingenommen, und ihm übergeben, worauf er dann die Noten unterzeichnet u. den Betreffenden zugestellt habe; das Geld selbst habe er zur Deckung seiner Gegenforderung zurückbehalten, indem die Herren Stadtammann Fäsi und Geschäftsagent Kündig mit denen er hierüber Rücksprache genommen und welch’ ersterm gegenüber er sich zur Deposition des Geldes bereit erklärt habe, ihm mitgetheilt haben, daß er hiebei nicht riskire. In Folge der Aufforderung der Staatsanwaltschaft hat Goßauer  den Betrag von Frk: 74 90C nunmehr wirklich deponirt.
D. Herr Stadtammann Fäsi bestätigt, daß Goßauer, als er vor einiger Zeit bei ihm eine Prozeßvollmacht habe beglaubigen lassen ihn gefragt habe, ob er nichts riskire, wenn er das für seinen Prinzipalen bezogene Geld zur Deckung seiner Gegenforderung zurückbehalte, worauf es ihm erwiedert habe, wenn er wirklich eine Gegenforderung habe, so riskire er hiebei nichts; auch glaube er, Hr. Fäsi fest, daß Goßauer damals von der Deposition des fraglichen Geldes gesprochen habe.
E. Die Staatsanwaltschaft stellt hienach den Antrag, daß dem Auslieferungsbegehren nicht entsprochen werde, weil, wenn auch die Angaben des Herrn Amberg richtig wären, doch die hiesigen Gerichte kompetent wären, indem der angebliche Betrug dadurch verübt worden wäre, daß Goßauer die im hiesigen Kanton wohnenden Debitoren des Hrn. Amberg auf betrügerische Weise zu der Ansicht verleitet hätte, daß er, Goßauer, zum Bezug von Zahlungen für Herrn Amberg noch ermächtigt gewesen sei; überdieß müßte hiebei, was nach den vorliegenden Akten nicht ersichtlich sei, konstatirt sein, daß jene Schuld-  ner durch ihre an Goßauer gemachten Zahlungen von ihrer Schuldpflicht gegenüber Hrn. Amberg liberirt worden seien. Auch unter dem Gesichtspunkt einer Unterschlagung, wenn man nämlich nach der Darstellung Goßauer’s annehmen wollte, die fraglichen Posten seien vor seinem Austritt aus dem Dienste des Herrn Amberg bezahlt worden, wären wieder die hiesigen Gerichte kompetent, indem die angebliche Unterschlagung im hiesigen Kanton verübt worden wäre; hier würde aber gegen Goßauer, da er auf die erste amtliche Aufforderung hin den Betrag sofort deponirt habe, kaum eine Klage wegen Unterschlagung erhoben werden, und zwar um so weniger, als das Verhältniß zwischen Goßauer und Herrn Amberg rein civilrechtlicher Natur zu sein scheine, und da für den Mangel einer verbrecherischen Absicht auf Seite Goßauer’s hauptsächlich auch die Angaben des Hrn. Stadtammanns Fäsi sprechen. Unter diesen Umständen hält es daher die Staatsanwaltschaft sogar für gerechtfertigt, die Herausgabe des von Goßauer deponirten Geldes an Herrn Amberg zu verweigern.
Der Regierungsrath hat, 
in Betracht, daß aus den von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründen es als sehr zweifelhaft erscheint, ob hier wirklich ein Vergehen vorliege, daß aber gesetzt, dieß wäre wirklich der Fall, zur Beurtheilung desselben die zürcherischen Gerichte als allein kompetent angesehen werden müßten, da der Beklagte nicht bloß zürcherischer Bürger ist, und in Zürich sich aufhält, sondern auch die eingeklagten Handlungen auf dem Gebiete des Kantons Zürich verübt hat, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, –
beschlossen:
I. Sei das Gesuch der Regierung des Kantons Aargau ablehnend zu beantworten.
II. Seien dagegen die Akten der Staatsanwaltschaft zu weiterer Verfügung zuzustellen unter Rückstellung des von Goßauer deponirten Betrages.
III. Mittheilung a. an die Regierung des Kantons Aargau, b. an die Direktion der Justiz, c. an die Staatsanwaltschaft.
