Fehr u. Gelzer. Anzeige v. d. Erhebg. e. gerichtl. Klage betr. Ansprüche als Uebernehmer d. Polytechnikumsbaute.

[Präsidial-Verfügungen.
23. Februar 1867.]
Die Zuschrift des Hrn. Fürsprech Sulzberger vom 21. d. Mts, mit welcher derselbe Namens der Herren Fehr und Gelzer anzeigt, daß diese ihre Ansprüche als Uebernehmer der Polytechnikumsbaute rechtlich auszutragen Willens seien und ersucht, sich im Sinne des Bauvertrages darüber auszusprechen, ob die Klage bei den ordentlichen Gerichten anhängig zu machen sei oder ob der Regierungsrath ein  Schiedsgericht wähle, geht an die Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung.
