Beschluß betr. Publikation der Verordnung betr. die Scheiterlänge des Klaftholzes.

Der Regierungsrath hat
auf die Anzeige, es habe der die Redaktion des Amtsblattes besorgende Kanzlist der Staatskanzlist übersehen, die Verordnung betreffend die Scheiterlänge des Klafterholzes im August l. J. zum 2t. Male dem Amtsblatte beizurücken, wie dieß nach dem Inhalte des letzten, die Vollziehung regulirenden Paragraphen dieser Verordnung hätte geschehen sollen
beschlossen:
Es sei diese Verordnung sofort unter Weglassung des letzten Paragraphen zum zweiten Male dem Amtsblatte beizurücken.
