Bewilligung zu Anstellung einer dritten Aufseherin in der Strafanstalt.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. unterstützend einbegleiteten gutächtlichen Berichtes und Antrages der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt, betreffend das durch die außerordentlich vermehrte Anzahl der weiblichen Sträflinge eingetretene dringende Bedürfniß der Anstellung einer 3ten Aufseherin, hat der Regierungsrath von demselben durch ausführliche Darstellung der Verhältniße überzeugt, die Bewilligung er-  theilt, daß noch eine Aufseherin mit der Jahresbesoldung Frk[en]. 160. angestellt werde.
Hiervon wird dem Policeyrathe zu Handen der Aufsichtsbehörde und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
