Gemde Rorbas; Gesuch um Bewillig. z. Waldrodung und Waldverkauf.
Auf das Gesuch des Gemeindrathes Rorbas um Bewilligung zur Rodung und zum Verkauf des südlichen Theils der Gemeindswaldung im Tannholz behufs Erweiterung des dortigen Rebberges,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung:
daß die zur Rodung begehrte Fläche sich zur Erweiterung des Rebberges eigne, der übrige Theil des Waldes durch die Rodung der südlichen Partie desselben nicht gefährdet werde und der zum Ersatz angebotenen Wald- & Wiesenboden ganz geeignet sei, den Abgang zu ersetzen;
beschlossen:  
1. Der Gemeinde Rorbas wird behufs Erweiterung des Rebberges die Bewilligung zum Verkauf des südlichen Theils ihrer Gemeindswaldung im Tannholz in dem Sinne ertheilt, daß der dadurch bedingte Abgang am Waldareal vollständig ersetzt werde durch den in Locherwiesen neu angekauften Waldboden und durch neue Waldanlagen auf den dortigen Wiesen oder auf der Kohlwiese.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Rorbas und an die Direktion des Innern.
