Bundesrath, Anzeige betr. die in New-Orleans verstorb. Joseph Meyer, Ulrich Ammann, Johann Bühler.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8. Juni 1863.]
Mit Zuschrift vom 5. d. Mts. macht der Bundesrath die Anzeige, daß in einem vom schweiz. Konsul in New-Orleans eingesandten Verzeichnisse vom 30. Juni 1861 bis 31. Dezember 1862 im Chartié-Spital daselbst verstorbener Schweizer als Angehörige hiesigen Kantons Joseph Meyer, 46 Jahr alt, Zimmermann, gestorben am 5. August 1861, Ulrich Ammann 31 Jahre alt, Aufwärter, gestorben am 3. März 1862 & Johann Bühler, 53 Jahre alt, Zimmermann gestorben am 6. Juli 1862 bezeichnet seien.
Die Staatskanzlei wird mit Ermittlung & Benachrichtigung der Heimatbehörden der oben Bezeichneten beauftragt. 
