Genehmigung der vom Kriegsrathe vorgelegten Instruktion für den Kasernenarzt.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes [vom 26t. v. M.] die entworfene Instruktion für den Kasernenarzt in nachfolgender Gestalt genehmigt.
Instruction
für
den Kasernenarzt in Zürich.
§. 1. Der Kasernenarzt wird die seiner Pflege anvertrauten medicinischen oder chirurgischen Kranken mit gewißenhafter Pflichtstreue besorgen.
§. 2. Je nach der Krankheitsbeschaffenheit geschieht diese Besorgung nun aber auf folgende Weise:
a. Jeder Kranke oder Unpäßliche erhält vom Kasernenarzt die erste Hülfe, insofern kein Militärarzt im Dienste sich befindet. Ist der Krankheitsfall von bedeutender Art, daß derselbe eine längere und besondere  Pflege bedarf, so wird der Mann entweder in den Cantonsspital untergebracht, oder nach Hause entlaßen.
b. Leichtere Krankheitsfälle oder Unpäßlichkeit, die keiner besondern Pflege bedürfen, und nur von kurzer Dauer sind, z. B. von 2. à 4. Tagen werden in der Caserne [entweder in den gewöhnlichen Zimmern oder in einem eigenen Krankenzimmer] besorgt:
Anmerkung [diese Kranken oder Unpäßlichen dürfen das Zimmer nicht verlaßen]
§. 3. Die für diese Besorgung erforderlichen Arzneien und Verbandmittel werden erstern aus der Cantonalapotheke verordnet, und Letztern aus dem Vorrathe im Zeughause bezogen, oder zu diesem Behufe eine kleine Infanterie Feldapotheke an das Kriegskommißariat verabfolgt.
§. 4. Der Kasernenarzt steht während der Dienstdauer der in der Kaserne sich befindenden Truppen in militärischer Beziehung und soweit es seinen Wirkungskreis betrifft, unter den Befehlen des betreffenden Kommandanten. In Fällen, wo kein besonderer Kommandant aufgestellt ist und die verschiedenen Waffenarten unter den direkten Befehlen ihrer Chefs stehen, haben die Letztern sich mit ihren allfälligen Begehren an den Präsidenten des engern Kriegsrathes zu wenden.
In administrativer Beziehung steht der Kasernenarzt unter dem Cantonskriegskommißär, an welchen er sich für alle Bedürfniße der Kranken zu wenden hat.
§. 5. Dem Kasernenarzt sind die im Dienste stehenden  Frater oder Krankenwärter zu seinen Verrichtungen als Gehülfen untergeordnet, und haben seinem Befehle nachzukommen. In Fällen, wo keine solche vorhanden wären, hat er sich für Bezeichnung eines Krankenwärters an das Cantonskriegskommißariat zu wenden.
§. 6. Die täglichen Dienstverrichtungen des Kasernenarztes bestehen in folgenden Bestimmungen:
a. Jeden Vormittag nach dem Frühverlesen oder vor dem Ausrüken der Truppen verfügt sich während der Militärschule oder den Haupt und Nachübungen von Corps, denen keine Aerzte zugetheilt sind, der Kasernenarzt in die Kaserne, wo ihm von dem Chef der Kasernenwache ein Verzeichniß derjenigen Mannschaft zugestellt werden soll, welche sich krank und für den Dienst unfähig gemeldet hat.
b. Er untersucht dann dieselben und entscheidet ob und wie fern diese wirklich vom Dienst zu dispensiren seien, und ob sie für einen ganzen oder halben Tag auf dem Zimmer verbleiben oder ausrüken sollen.
Das Befinden hierüber soll auf den ihm zugestellten Krankenraporte angemeldet werden. Bei obwaltendem Zweifel über das wahre Befinden der sich klagenden Soldaten ist die Anwendung von consigniren und strenger Diät anzuempfehlen.
c. Bei dem Besuche in der Kaserne wird der Kasernenarzt auf alles dasjenige in den Zimmern, Küchen, Gängen und Gefängnißen achten, was Bezug auf Reinlichkeit und über-  haupt Einfluß auf die Gesundheit der Mannschaft ausüben kann, z. B. auf die gute Qualität der Lebensmittel und ihrer Bereitungsweise, und auf gehörige Lüftung der Zimmer. Im Falle derselbe etwas rügenswerthes bemerken sollte, so wird er es auf seinem Rapport an den betreffenden Chef de corps anzeigen.
d. Der Kasernenarzt ist verpflichtet, bei Tag und bei Nacht bei plötzlich eingetretenen Krankheitsfällen die ihm gemeldet werden, sogleich in der Kaserne zu erscheinen.
e. Wenn die Truppen im Feuer exerziren, oder zu Ausmärschen beordert werden, soll der Kasernenarzt falls es von dem betreffenden Corps-Kommandanten verlangt wird, und kein Militärarzt gegenwärtig ist, soweit es seine Stellung als Arzt der Strafanstalt zuläßt, dieselben begleiten, und sich beständig in der Nähe des Truppenkorps aufhalten, um jedem Bedarf von Hülfe sogleich begegnen zu können. Derselbe wird sich daher sowohl mit seinem Sakbestek der benöthigten chirurgischen Instrumente versehen, als sich von einem Frater begleiten laßen, welcher ebenfalls eine vollständig ausgerüstete Bulge und Waßerflasche nachzutragen hat.
f. Der Kasernenarzt wird auch außer der Zeit der Militärübungen auf jeden Ruf des Kriegskomißärs in der Kaserne sich einfinden, um kranke Arrestanten ärztlich zu besorgen. Ebenso hat er auf die Verordnung der Wundschau solche Individuen zu besorgen, welche zu ihrer Beobachtung von derselben in der Kaserne zu  verbleiben haben.
§. 7. Der Kasernenarzt ist verpflichtet, bei den sich in der Kaserne befindlichen Truppen, diejenigen ärztlichen Untersuchungen mit Bezug auf Kräze und syphilitischen Krankheiten vorzunehmen, welche der betreffende Chef du Corps für nothwendig erachtet.
§. 8. Dem Kasernenarzt liegt auf gleiche Weise die Besorgung der Mannschaft der Cantonal-Polizeiwache ob.
§. 9. Am Ende des Jahres, oder so oft es der Kriegsrath zwekdienlich erachtet, erstattet, der Kasernenarzt demselben einen ausführlichen Bericht über alle den Sanitätsdienst der Kaserne betreffenden Verrichtungen und vorgekommenen Krankheitsfälle, nebst dem Resultate der befolgten Behandlung und Versorgung der Kranken, ferner wird er in diesem Berichte die Behörde auf alles dasjenige aufmerksam machen, was im Intereße des Sanitäts-Dienstes der Kaserne erforderlich oder zwekdienlich erachtet werden könnte.
Hievon wird dem Kriegsrathe für sich und zu Handen der betheiligten Stellen zum Vollzuge Kenntniß gegeben.
