Gede Pfungen, Wasserrecht.
In Sachen der Gemeinde Pfungen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 22. Christmonat v. Js. suchte der Gemeindrath Pfungen beim Statthalteramte Winterthur um die Bewilligung nach, zum Zwecke der Bewässerung von ca 30 Jucharten Streuland in der Tößallmend und in Benutzung ihrer Rechte das Wasser des Mühlebaches von Pfungen oberhalb seiner Einmündung in die Töß vermittelst einer Schleuße und eines beweglichen, ca 36 Centimeter hohen Schwellbrettes zu stauen, um dasselbe durch Cementröhren dem neu projektirten Bewässerungskanale zuzuführen.
B. Nach erfolgter Veröffentlichung dieses Projektes sind folgende Einsprachen dagegen erhoben worden:
1. von der Firma Imhof-Blumer & Cie in Winterthur,  
2. von der Firma Heinrich Kunz, in Zürich,
3.   “    Hrn. Heinrich Ernst, in Pfungen.
C. Bei den am 16. Hornung d. Js. in Gegenwart sämmtlicher Betheiligten gepflogenen Verhandlungen auf dem Lokale wurde zwischen dem Gemeindrathe Pfungen und den Herren Imhof-Blumer & Cie daselbst, welche beide mit ihren Konzessionsgesuchen sich Konkurrenz machten, eine Verständigung erzielt, in Folge deren sämmtliche Einsprachen zurückgezogen wurden. Laut Vertrag vom 2. März d. Js. kamen nämlich beide Theile dahin überein, sich in die Benutzung des Mühlebachwassers in der Weise zu theilen, [sic!] daß die Gemeinde bei Wasserüberfluß den Mühlebach zur Bewässerung ihres Streuelandes verwenden, die Herren Imhof-Blumer & Cie aber nur bei Wassermangel Anspruch darauf haben sollten. Unterm 18. März wurde sodann in Folge weiterer Verständigung Art. 3 dieses Vertrages dahin präzisirt, daß die Gemeinde Pfungen auf die Verwendung des Wassers zum Bewässern auch dann verzichte, wenn der Weier der Herren Imhof-Blumer & Cie durch den Tößzufluß innerhalb der Schwellzeit nicht mehr täglich gefüllt werden könne.
D. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht der projektirten Benützung des Mühlebachwassers nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentli-  chen Arbeiten,
beschließt:
I. Der politischen Gemeinde Pfungen wird unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, im Mühlebach von Pfungen ca 30 Meter oberhalb seiner Einmündung in die Töß eine Schleuße mit beweglichen Schwelladen von höchstens 36 Centimeter Höhe anzulegen, von da aus das Wasser mittelst Cementröhren durch den Hochwasserdamm hindurch dem projektirten Bewässerungskanale zuzuführen und zum Bewässern der ca 30 Jucharten großen Tößallmend zu verwenden,
jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Gemeinde Pfungen wird bei der unterm 2. März 1878 mit den Herren Imhof-Blumer & Cie abgeschlossenen Uebereinkunft und bei der Erklärung vom 18. März desselben Jahres ausdrücklich behaftet, lautend:
a.
Die Gemeinde verpflichtet sich, nur zu wässern, wenn der Wasserstand nicht so niedrig ist, daß die Herren Imhof-Blumer & Cie das Wasser als Tößzufluß nicht bedürfen. Wenn der Wasserstand so gering ist, daß der Weier durch den Tößzufluß innerhalb der Schwellzeit nicht mehr täglich gefüllt werden kann, so muß das Wasser entweder ungehindert der Töß zufließen oder die Herren Imhof-  Blumer & Cie haben das Recht, dasselbe mittelst einer eigenen Schleuße oberhalb ihres Mühlebachüberlaufes in ihren Weierzulauf zu leiten.
b.
Die Gemeinde Pfungen übernimmt die Reinigung des Mühlebaches, soweit dieselbe laut Vertrag bisher von den Herren Imhof-Blumer & Cie besorgt werden mußte; sie übernimmt ferner den Uferschutz des Mühlebaches bis zur Töß und allen und jeden Schaden, welcher erwiesenermaßen aus der Wässerungsvorrichtung entsteht. Es sind somit die Herren Imhof-Blumer & Cie aller weitern Verbindlichkeiten betreffend das Reinigen des Mühlebaches und den Uferschutz desselben des gänzlichen entlastet.
2. Die Schleuße soll möglichst solid angelegt und mit einem Sturzbett versehen sein, die Oberkante der Grundschwelle darf nicht höher als 2,2 Meter unter der Kerbe der Wassermarche am Kanaleinlaufe der Herren Imhof-Blumer & Cie liegen, und es muß der Schwelladen jederzeit und von Jedermann leicht gezogen werden können.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Die Gemeinde Pfungen haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit An-  derer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
6. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung der Bewässerung hat der Gemeindrath Pfungen die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche dieselbe mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen untersuchen lassen wird.
III. Der Gemeindrath Pfungen hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das  Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
