Erledigg. der Wahlablehnung des H[errn] Wintsch zum Mitgliede der Bez.schulpflege Meilen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens betreffend die vom 17 Juli datirte Zuschrift des Herrn Bezirksgerichtsschreiber G. Wintsch in Meilen, worin derselbe die Wahl zum Mitgliede der Bezirksschulpflege Meilen abzulehnen erklärt, und betreffend eine Zuschrift der Bezirksschulpflege Meilen abzulehnen erklärt, und betreffend eine Zuschrift der Bezirksschulpflege Meilen vom 2 September, worin dieselbe dafür nachsucht, es möchte dem Entlassungsgesuch des Herrn Wintsch keine Folge gegeben werden,
da die Direktion des Erziehungswesens berichtet, es habe Herr Wintsch in Folge von Schritten, welche von Seite der letztern geschehen, um Herrn Wintsch zur Annahme der Wahl in die Bezirksschulpflege zu bewegen,  die Erklärung abgegeben, dass er die dem Regierungsrathe eingesandte Wahlablehnung zurückziehe,
beschlossen:
I. Es sei dieser Gegenstand als erledigt im Geschäftsverzeichnisse abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direction des Erziehungswesens, zu Handen der Bezirksschulpflege Meilen & an Herrn Wintsch[.]
