Landrecht Joh. Luppold a. Württemberg in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 28. vor. Mts. übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Johannes Luppold, Schuhmacher, von Balingen - Württemberg, geb. 1843, wohnhaft in Winterthur, welcher am 13. Januar eventuell in den Bürgerverband der Stadt Winterthur aufgenommen worden ist u. die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 14. November 1885, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes. Die Einkaufsgebühren in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur sind vom Petenten bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht  der Stadt Winterthur bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Landrechtsgebühr von 50 Fr.– bei der Staatskanzlei ausweise.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Herrn Luppold unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Winterthur und die Direktionen der Finanzen u. des Militärs.
