Insinuation gerichtlicher Aktenstücke, welche die franz. Gesandtschaft überschickt.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 20t August.
Mit Schreiben vom 19t dieß übersendet die französische Gesandtschaft zwei Aktenstücke zur Insinuation an Herrn Claude Giraret im Kräuel.
Es wird verfügt:
I. Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, diese Aktenstücke Herrn Giraret gegen Empfangschein zu insinuiren.
II. Sei sodann das Insinuationsdokument der französischen Gesandtschaft zuzustellen [l. M. v. 26 dß]
