Bestätigung eines Beschlusses des Kirchenrathes, betr. Bestellung der Pfarrverweserei in Uitikon.
Der Kirchenrath hat, nach Einsicht des vom Dekanate Zürich am 11 l. Mts. übermittelten Gesuches der Kirchgemeinde Uitikon, datirt den 10 November l. Js. um Bestellung einer Pfarrverweserei  in Berücksichtigung. 
1.) daß diesem Gesuche ein einstimmiger Kirchgemeindsbeschluß zu Grunde liegt,
2.) daß derselbe in der anerkennenswerthen Absicht gestellt ist, dadurch die für eine tüchtige Besetzung der erledigten Pfarrstelle nöthige Zeit zu gewinnen, während diese Filialgemeinde im gegenwärtigen Momente bei dem derzeitigen Mangel an Geistlichen nicht leicht eine geeignete Wahl zu treffen im Falle wäre,
beschlossen:
I. Sei der Kirchgemeinde Uitikon die Bestellung einer Pfarrverweserei bewilligt.
II. Sei dieser Beschluß der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat vorstehendem Beschluß die Genehmigung ertheilt.
