Bewilligung an H[errn] [Heinrich] Volkart v. Niederglatt zu Veränderung seines Wasserwerkes an der Glatt.
In Sachen des Hrn. Heinrich Volkart, Müller in Niederglatt
betreffend Gesuch um Veränderung eines Wasserwerkes, 
hat sich ergeben:
A. Petent sucht laut Eingabe an das Statthalteramt Regensberg d. d. 8. März d. Js. um Bewilligung nach, bei seinem ihm urkundlich zustehenden Wasserrechte am Glattflusse daselbst, die drei zur Betreibung der Mühle vorhandenen Gerinne zum gleichen Zwecke in Eines & zwei andere Gerinnrechte (das eine der zwei Rendlengerinne & das Stampfgerinne) zum Betrieb der Säge & Dreschmaschine, ebenfalls in Eines vereinigen  zu dürfen, wobei die bisherigen Gefällsverhältnisse unverändert bleiben.
B. Dieses Gesuch wurde vom Statthalteramt Regensberg vorschriftsgemäß durch Kirchenruf, sowie im Amtsblatt No. 20 bekannt gemacht, binnen der angesetzten Frist aber bloß eine Einsprache, beziehungsweise Rechtsverwahrung des Hrn. Gemeindspräsidenten Joh. Spörri in Niederglatt in Zuschrift an das Statthalteramt vom 31. März d. Js. eingegeben.
C. Auf vorangegangene Anzeige hin wurde von Hrn. Kreisingenieur Häni als Experten unterm 31. Mai d. Js. in Beisein des Petenten & des Einsprechers die Untersuchung des Lokals abgehalten & Plan & Nivellement aufgenommen. Der Experte berichtet der Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 20. v. Mts. über dieselbe Folgendes: Hiebei hatte sich ergeben, daß die nachgesuchten Veränderungen bereits ausgeführt waren, indem nämlich zur Betreibung der Mühle ein Rad von 8’ Breite (f.) & ein solches von 4’ Breite (g.) zur Betreibung der Säge & Dreschmaschine errichtet worden sei & die Gerinne zu diesen Rädern von dem gemeinschaftlichen Fallenwuhr (e) aus hergestellt seien, neben welchen noch ein Leerlauf von 3’9’’ Oeffnung vorhanden sei. Nebst den neu errichteten Rädern sei bei diesem Mühlegewerbe noch ein drittes Rad (c) von 2’ Breite vorhan-  den, das sich weiter oberhalb auf der rechten Seite des Zuflußkanales befinde & für den Betrieb einer Reibe verwendet werde. Es betragen somit die nunmehr sämmtlich vorhandenen Radbreiten 8’ + 4’ + 2’ = 14 Fuß. 
Wenn auch in letzter Zeit diese Gesammtbreite nicht vorhanden gewesen, so behaupte Hr. Volkart zu derselben berechtigt zu sein, indem diesem Mühlegewerbe, laut Kaufbrief vom 24. Juli 1830, folgende 7 Radrechtsame zustehen: eine Relle, ein 2tes Rellrecht, drei Mahlhaufen, ein Stampfrecht & eine Reibe, deren jede zu 2’ Radbreite gerechnet werden müsse, was im Ganzen eine Breite von 14’ ausmache. 
Ueber die Verhältnisse dieses Gewerbes habe er sowol im Staatsarchiv als auch in den Wasserbauprotokollen nachschlagen lassen, allein es konnte hierüber nichts Wesentliches aufgefunden werden. Im Staatsarchiv fand sich einzig die Behandlung betreffend die Errichtung einer Dreschmaschine vom Juni 1842 vor, worin durchaus keine Angaben über den Bestand der Wasserwerke enthalten seien. Die Angabe des Hrn. Volkart über die Radbreite einer jeden Rechtsame scheine jedoch aus dem Grunde richtig zu sein, daß jede der noch nicht beseitigten Fallenöffnungen der drei für das neue Mühlrad vereinigten Gerinne 2’1’’ bis 2’2’’ betrage,  woraus sich schließen lasse, daß auch die Räder dieses Maaß beiläufig besessen haben mögen & daß ferner das noch vorhandene Reiberad dieselbe Breite halte.
Mit dem gegenwärtigen Zustande hätte also Hr. Volkart sein Wasserrecht mit Beziehung auf die Radbreiten nicht überschritten, dagegen würde er jetzt dasselbe vollständig benutzen.
Die Grundschwelle für die Fallen der neuen Räder & des Leerlaufs sei, nach deren Beschaffenheit zu schließen in neuerer Zeit wenigstens nicht verändert worden; dagegen seien die Sohlen der beiden neuen Radgerinne um 2’’ über die Grundschwelle erhöht, was in der Regel bei den Wasserwerken nicht der Fall sei, allein Hr. Volkart versichere des Bestimmtesten, daß diese Erhöhung auch bei den ehevorigen Gerinnen vorhanden gewesen sei.
Gegen die Veränderung dieses Wasserwerks habe Hr. Gemeindspräsident Joh. Spörri mit Eingabe vom 31. März nicht sowol eine Protestation als eine Verwahrung eingelegt, wonach er, gestützt darauf, daß ihm als Anstößer mit Garten, Baumgarten & Waschhaus durch frühere unerlaubte Veränderungen, Schaden zugefügt worden sei, verlangt, es möchte die nachgesuchte bauliche Veränderung unter staatlicher Aufsicht geleistet werden.  
Bei der Untersuchung habe nun Hr. Spörri erklärt, daß er gegen die Veränderungen der Gerinne keine Einsprache erhebe, sondern nur verlange, daß bei Wiederherstellung des baufälligen Ueberfallwuhrs dasselbe nicht zu hoch angelegt werde, d. h., daß die Oberfläche desselben nicht höher zu liegen komme als 5 Zoll unter die Oberfläche der Kanalwand (7’00) am untern Ende dieses Wuhres. Er wies dabei auf eine von seinem Keller her in den Zulaufkanal ausmündende Tolle hin, die früher freien Ablauf hatte, nach & nach aber durch Aufstauung des Kanals unter Wasser gesetzt worden sei. Ebenso verhalte es sich mit dem Feuerheerd in seinem Waschhause & theilweise mit seinem an den Kanal anstoßenden Garten.
Hr. Volkart habe das Begehren des Hrn. Spörri zurückgewiesen mit der Behauptung, daß er berechtigt sei, das Wuhr bis auf die Oberfläche der Kanalwand (6’50) zu erhöhen, indem es früher diese Höhe gehabt habe. 
Das fragliche Wuhr, aus Holz bestehend, sei baufällig theilweise eingesunken, die oberste Schicht der Balken sei weg & durch Schwellbretter ersetzt. Als Beweis, daß das Wuhr höher gewesen sein müsse zeugen die Nagellöcher in den gegenwärtigen obersten Wuhrbalken. Die genaue Höhe aber auszumitteln sei nicht  möglich, da, wie oben schon erwähnt, hierüber keine Vermessungen vorhanden seien. Dagegen sei ein beiläufiger Anhaltpunkt in dem von Hrn. Ingenieur D. Breitinger aufgenommenen Glattnivellement von 1811 vorhanden. Das Gefäll vom Wasserspiegel ob den Rädern bis auf den Unterwasserspiegel (10’92) betrug damals 3’84. Würde nun die Höhe des Ueberfallswuhres im Sinne des Hrn. Volkart angenommen, so wäre gegenwärtig ein Gefäll von Mindestens 4’42. nach der Forderung des Hrn. Spörri aber nur ein solches von 3’.92 vorhanden, welch’ letzteres dem Breitingerschen Nivellement sehr nahe komme. In beiden Fällen werde jedoch das Gefälle um die Dicke des über das Ueberfallswuhr fließenden Wassers vermehrt, was 2’’–3’’ betragen könne, so daß nach der reduzirten Höhe des Wuhres das Gefälle immer noch etwas größer sein werde, als wie es im Jahr 1811 war. 
Er halte demnach das Begehren des Hrn. Spörri bezüglich der Höhenlage des Ueberfallswuhres für begründet. 
Da nun bei diesem Wasserrechte allem Anscheine nach nur die berechtigte Wasserkraft in Anspruch genommen werde, so könne kein neuer Wasserzins auferlegt werden. 
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten, 
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Volkart, Müller, in Niederglatt wird die Bewilligung ertheilt, die drei zur Betreibung der Mühle vorhandenen Gerinne zum gleichen Zwecke in Eines & zwei andere Gerinnrechte zur Betreibung der Säge & Dreschmaschine ebenfalls in Eines zu vereinigten & diese vereinigten Gerinne mit zwei neuen Wasserrädern zu versehen, jedoch nur unter folgenden ausdrücklichen Bedingungen:
1. Für die Bestimmung sämmtlicher zu diesem Wasserwerke gehörenden Bestandtheile sind die in nachstehendem Tableau enthaltenen Maße genau einzuhalten<p/>
Breite
Höhe
Grundschwelle der 3 Fallen beim Schwellwuhr 7’6 + 7’6 + 7’7 =
22’.9.
10’00.
Stirne
a.
–
6.36.
Wasserspiegel der Glatt ob      dem Wuhr (veränderlich)
6.11.
           “             “       “    unter    “        “
10.21.
Sohle der Spörrischen Tolle am Auslauf in den Kanal
b.
7.28.
Grundschwelle der Falle des Reiberades
c.
2.8.
8.61.
Centrum des Reiberades, Radius 5’4’’
2.0.
5.12.
Gegenwärtige Höhe des Ueberfallswuhrs, Mitte
d.
4.70.
7.80.
Gegenwärtige Schwellbretter auf dem Ueberfallswuhr, Mitte
6.90.
Urkundlich festgesetzte Höhe des Ueberfallswuhrs
7.00.
Höhe der Kanalwand am untern Ende des Ueberfallswuhrs
6.50.
Grundschwelle der Mühle- Säge- & Leerfalle, Mühlefalle 
e.
8.6.
                                                                        Säge- & Dreschfalle 
3.9.
8.89.
                                                                        Leerfalle
3.9.
Sohle des Mühle- & Sägegerinnes bei den Fallen 
8.68.
Centrum des Mühlerades, Radius 8’
f.
8.0
3.21.
     “        des Säge- & Dreschrades, Radius 6’
g.
4.0.
5.36.
Wasserspiegel im Kanal ob den Fallen (veränderlich)
6.82.
         “               “  Ablaufkanal unterhalb der Räder (d)
10.92.
Fixpunkte:
Thürschwelle am Eingang in die Mühle vom Kanal her
l.
5.47.
Fensterbank rechts an obigem Mühleeingang 
m.
0.13.
Thürschwelle am Eingang zur Mühle, Nordseite des Hauses
n.
6.01.
a-NB. Sämmtliche Höhepunkte liegen unter einer gemeinschaftlichen Horizontalen. Die Höhenlage eines jeden Punktes unter oder über einem der angeführten Fixpunkte kann daher gefunden werden, wenn man die betreffenden Quoten von einander abzieht.-a
2. Auf dem Ueberfallswuhr, dessen Höhen in obigem Tableau genau bestimmt ist, dürften ohne Zustimmung der an den Kanal anstoßenden Güterbesitzer keine Schwellbretter angebracht werden. Unter allen Umständen aber darf dieses nur bei ganz niedrigem Wasserstande geschehen & es sollen die Schwellbretter die Höhe von 5 Zoll nicht übersteigen & bei Anschwellung  des Wassers sofort beseitigt werden.
3. Mit der Errichtung des neuen Mühlerades von 8’ Breite & des Dresch- & Sägerades von 4’ Breite & dem bestehenden Reiberad von 2’ Breite sollen alle diesem Wasserrechte zustehenden Radrechtsame erschöpft sein & daher ohne eingeholte neue Erlaubniß weder diese noch alle übrigen Anlagen des Wasserwerkes erweitert oder verändert werden dürfen.
4. Hr. Volkart & künftige Rechtsnachfolger sind verpflichtet, bei einer durch die Glattkorrektion allfällig nöthig werdenden Senkung dieses Wasserwerkes die Hälfte der Kosten für Veränderung des Gerinnfallenwuhres, der Gerinne & der Räder beizutragen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten davon Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte. 
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des je-  weiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Hr. Volkart hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 52.– Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen. 
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Regensberg, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben & ist dem Hrn. Präsident Spörri eine Abschrift der Urkunde zuzustellen. 
Da sich ferner ergeben:
Hr. Volkart habe seine Wasserwerksanlage größtentheils bereits ausgeführt, ohne eine Konzession dafür zu besitzen, 
so wird beschlossen:
Das Statthalteramt Regensberg wird eingeladen, dem Hrn. Volkart gemäß § 12 des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten &. s. w. eine Polizeistrafe aufzulegen. 
