Bericht des Statth. Winterthur, betreff. Uebereinkunft über Ausstellung v. Taufscheinen durch das Pfarramt Dusnang-Bichelsee für die auf den Höfen Scheuerli, Renggerschweil und Emmerwies niedergelassenen thurgauischen Angehörigen.
Mit Eingabe vom 7t. d. M. berichtet das Statthalteramt Winterthur auf die ihm unter dem 9t. Oktober v. J. überwiesene Beschwerde des Gemeindrathes Turbenthal, betreffend die von dem Pfarramte Dusnang-Bichelsee verweigerte Ausstellung von Taufscheinen für die auf den Höfen Scheuerli, Renggerschweil und Emmerwies niedergelassenen thurgauischen Angehörigen es habe sich mit dem resp. thurgauischen Bezirksstatthalteramte dahin verständigt, daß fragliches Pfarramt zur Ausstellung der Taufscheine angehalten werde, insofern der Gemeindrath Turbenthal sich schriftlich erkläre, daß die Taufscheine einzig zur Kontrollirung der Familienverhältnisse der betreffenden Nied[er]gelassenen, niemals aber zur Beeinträchtigung der Ausübung ihrer kirchlichen Rechte zu Dusnang dienen sollen und mit jenem eine Redaktion abgefaßt, welche der Gemeindrath Turbenthal ausgestellt habe.
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung desselben beschlossen:
Sei diese Erklärung dem Statthalteramte Winterthur zurükzustellen und sie an das Thurgauische Statthalteramt Tobel abgehen zu lassen.
