Beschluß, betreff. Entlassung der nach erlangter Volljährigkeit unter Bevogtigung Gestellten vom Militärdienste.
Mit Weisung vom 12t: hjs. berichtet der Kriegsrath, daß über die Frage
„Wie Militärpflichtige, welche nach erlangter Volljährigkeit unter Bevogtigung gestellt werden, in Bezug auf Dienstpflichtigkeit gehalten sein sollen“
weder §. 24. der Verfassung, noch §. 41. des Gesetzes über die Militärorganisation sich bestimmt aussprechen.
Da jedoch §. 41. des Militärgesetzes diejenigen für unfähig erkläre für das Vaterland die Waffen zu tragen, welche durch gerichtliches Urtheil ihres Aktiv-Bürgerrechtes verlustig erklärt oder darin eingestellt seien, und die majorenen unter Vormundschaft gestellten Personen durch §. 24. der Verfassung von der Wählbarkeit und dem Stimmrechte ausgeschlossen, mithin in ihrem Aktivbürgerrechte auch gewissermaßen eingestellt seien, so seien sie in Analogie des §. 41. wohl nicht als Dienstfähig zu betrachten.
Es dürfte dieß umso eher der Fall sein, da Individuen, denen die Verwaltung des eigenen Vermögens entzogen sei, doch nicht wohl die Verwaltung der Gelder ihrer Kameraden oder des Staates besorgen  können, wie es sehr oft in den verschiedenen Militär-Graden, auch denjenigen der Unteroffiziere eintrete u. s. w. Bei diesen Verhältnissen erscheine es daher angemessen und gerechtfertigt, die nach erlangter Volljährigkeit unter Vormundschaft gestellten Individuen als Dienstunfähig zu erklären, hingegen ihnen die Verpflichtung zur Zahlung des Militärpflichtersatzes aufzulegen.
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung dieser Ansichten
beschlossen:
I. Milizpflichtige, welche nach erlangter Volljährigkeit unter Vormundschaft gestellt werden, sind Dienstunfähig, hingegen bezahlen sie den Militärpflichtersatz;
II. Hievon wird dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
