Genehmigung des Vertrages zwischen Zürich & Thurgau betr. die für Dotirung der Grenzschule Steig zu leistenden beidseitigen Beiträge.
In Sachen der Schule Steig
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 21. August 1858 mit Rücksicht auf die von thurgauischer Seite angekündigte Aufhebung der Schule Steig beschlossen, es seien die bisher jener Schule zugetheilten zürcherischen Höfe Scheurli, Renggerschweil, und Waidli mit der Schulgenossenschaft Neubrunn verbunden und es sei an die Erstellung eines ordentlichen Weges von jenen Höfen nach Neubrunn ein namhafter Staatsbeitrag in Aussicht gestellt; sodann sei der Hof Emmerwies der thurgauischen Schulgenossenschaft Schurten einzuverleiben.
B. Unterm 3. Januar 1859 beschloß die Schulgemeinde Neubrunn, daß sie zur Aufnahme jener Höfe zwar bereit sei, aber nur unter der Bedingung, daß ihr ein angemessener Einkauf bezahlt und für Erstellung und Unterhalt des Schulweges keine Kosten aufgelegt werden.
C. Unterm 28. Januar und 5. Februar 1859 meldeten die Vorsteher der genannten Höfe, daß nun Aussicht auf Erhaltung der Schule Steig vorhanden sei und baten Namens der sämmtlichen Schulgenossen dringend, es möchte zürcherischer Seits  hülfreiche Hand geboten werden, daß ihnen ihre Schule „als ein von ihren Vätern ererbtes Heiligthum“ erhalten bleibe.
D. Bei den mit dem Präsidium des thurgauischen Erziehungsrathes über diese Angelegenheit mehrfach gepflogenen Konferenzen zeigte sich Geneigtheit von Seiten der thurgauischen Behörde mit Rücksicht auf die ganz besonders schwierigen örtlichen Verhältnisse der thurgauischen wie der zürcherischen Höfe, den Fortbestand der Schule Steig zu erhalten und zu sichern, sofern zürcherischer Seite bestimmte Beiträge an dieselbe übernommen werden wollen. Es stellten sich jedoch der Ablösung der thurgauischen Höfe vom Schulverband Bichelsen vielfache konfessionelle, ökonomische und örtliche Schwierigkeiten in den Weg. Endlich gelang es jedoch auf einer unterm 29. September a. c. in Epflikon gepflogenen Konferenz nach Anhörung aller Parteien einen Vertragsentwurf zu vereinbaren. Dieser lautet:
Vertrag:
Die Erziehungsbehörden der Kantone Zürich und Thurgau haben, um den gesetzmäßigen Fortbestand der Grenzschule Steig zu ermöglichen, hinsichtlich der Beitragssumme der beiden Kantone, sowie derjenigen der Schuleinwohner folgen-  de Bestimmungen vereinbart:
Art. 1.
An die Besoldung der Lehrstelle leisten die Kantonalbehörden (soweit es nicht bereits geschehen ist) einen ordentlichen Staatsbeitrag von je 2500 Frk. Kapital oder den jährlichen Zins von 100 Frk., zahlbar auf Martini. Für Unterstützung der Nähschule, sowie für die Alterszulage des Lehrers leistet der Kanton Thurgau die gesetzlichen Staatsbeiträge.
Art. 2.
Ueberdieß sollen auf den nämlichen Zeitpunkt zur weitern Dotation der Schule, sowie zur Einbürgerung der neu zugetheilten Einwohner (§§ 22 & ff des Gesetzes vom 8. Juni 1858 und §§ 3–5 des Gesetzes vom 11. März 1856) von der zürcherischen Erziehungsbehörde 2000 Frk. Kapital oder der entsprechende jährliche Zins von 80 Frk. und von Thurgau 4000 Frk. Kapital an die Schulvorsteherschaft Steig aushingegeben werden, womit die außerordentlichen Staatsbeiträge als erfüllt zu betrachten sind.
Art. 3.
Der Schuleinwohnergemeinde Steig liegt ob:
a) innert der nächsten 5 Jahre (bis Martini 1865) den Schulfond auf dem Steuerwege (§ 6 & 7 des Gemeindssteuergesetzes vom 7. Dezember 1858) bis  auf die Summe von 14,300 Frk. (um beiläufig 1500 Frk.) zu äufnen, und
b) das Pflanzland für die Lehrstelle anzuweisen (§ 1 litt: c des Gesetzes vom 8. Juni 1859), sowie auf besondern Beschluß des thurgauischen Erziehungsrathes und in der von demselben festgesetzten Zeitfirst ein neues Schullokal nebst Lehrerwohnung herzustellen oder andere entsprechende bauliche Einrichtungen zu treffen.
Art. 4.
An die Kosten der Neubaute resp. Reparaturen werden:
a) der Kanton Zürich zur Ausgleichung der Mehrbeiträge der thurgauischen Einwohnerschaft auf dem Steuerwege Frk. 1600,
b) der Kanton Thurgau Frk. 600
entrichten.
E. Zur Bestimmung der gegenseitigen Beitragsverhältnisse sind folgende Faktoren maßgebend:
1) die Zahl der 
Haushaltung[en]
d. Kts. Zürich ist 15,
d. Kts. Thurgau 22
2)  “       “     “   
Schulkinder
“    “         “       “    9,
“     “         “        19
3) das      
Staatskapital
“    “         “       “   7705 Fr.
“     “         “        33 714 Fr
F. Die Gemeindsschulpflege Sitzberg und die Bezirksschulpflege Winterthur empfehlen mit Rücksicht auf die ganz besondern Verhältnisse die Annahme eines frühern Vertragsentwurfes, welcher von dem Kanton Zürich erheblich größere  Lasten gefordert hatte.
Es fällt hiebei in Betracht:
1. Der frühere Beschluß, wonach die Höfe der Schulgenossenschaft Neubrunn zugetheilt wurden, beruhte auf der Voraussetzung des Untergangs der Schule Steig. Dagegen ist zürcherischer Seite keinerlei Bedürfniß vorhanden, Aenderungen in der frühern Schuleintheilung zu bewerkstelligen, sobald von thurgauischer Seite jene Voraussetzung keine Verwirklichung findet.
2. Ebenso kann zürcherischer Seits gemäß den schon früher auch zu Gunsten anderer Grenzgemeinden gefaßten Beschlüssen dazu mitgewirkt werden, daß die Schule Steig angemessen dotirt werde.
3. Das Maß der Dotation haben zunächst die thurgauischen Behörden zu bestimmen, weil die Schule auch in Zukunft eine thurgauische sein wird. Das gegenseitige Beitragsverhältniß dürfte als den Verhältnissen angemessen erachtet werden, wenn man berücksichtigt, daß die Zahl der zürch. Haushaltungen der thurgauischen fast gleichsteht, während das thurgauische Steuerkapital fast das fünffache des zürcherischen beträgt. Die gesammte staatliche Leistung des Kantons Thurgau würde nämlich im Kapitalanschlag  sich auf 7100 Frk. belaufen sammt Jahresbeiträgen an die Nähschule und Alterszulagen für den Lehrer, während die staatliche Leistung des Kantons Zürich 6100 Frk. betragen würde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens und des Erziehungsrathes,
beschlossen:
I. Es sei dem von den Erziehungsbehörden der Kantone Zürich und Thurgau unterm 29. Sept. a. c. vereinbarten Vertrage betreffend die für Dotirung der Grenzschule Steig zu leistenden beidseitigen Beiträge die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und der Finanzen.
