Schrbn. des Bundesraths bet. R. Hautburg resp. die Nichtidentität desselben mit Jak: Haupt.
Unter Bezugnahme auf das Schreiben vom 23 März betreffend den Erbnachlaß des in Ostindien verstorbenen Rud: Hautburg, welcher nach der Vermuthung des Statthalteramtes Regensberg ein Jakob Haupt von dort gewesen sein soll, übermacht der Bundesrath unterm 16 d. die Abschrift eines Schreibens, welches das königl: niederländische Ministerium des Äußern unterm 24 Mai abhin an das schweiz: Konsulat in Amsterdam erlassen hat, & aus welchem sich ergibt, daß die Identität des R. Hautburg mit Jakob Haupt nicht nachgewiesen ist.
Hievon wird dem Statthalteramte Regensberg unter Zustellung der erwähnten Abschrift Kenntniß gegeben.
