Missiv an den Bundesrath betr. diplomatische Vermittlung von Heimatsschriften für die Kinder Schinz in St. Petersburg.

Der Regierungsrath
hat
betreffend diplomatische Vermittlung von Heimats-Schriften für die Kinder des Herrn Konrad Schinz von Zürich, z. Zt. schweiz. Vicekonsul in St. Petersburg,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei folgendes Schreiben an den Bundesrath zu richten:
„Nachdem wir die von Ihnen mit verehrl. Schreiben vom 23. Juni abhin einbegleiteten Taufscheine für Maria u. Hs. Konrad Schinz, Kinder des Konrad Schinz von Zürich, z. Zt. schweiz.  Vice-Konsul in St. Petersburg dem Stadtrathe Zürich behufs Ausfolgung von Heimatscheinen übermittelt haben, – beehren wir uns, Ihnen dieselben zu Handen des Generalkonsulates in St. Petersburg in Anlage zuzuleiten.
Gleichzeitig erlauben wir uns, die hiefür auf uns erhobenen Gebühren der Stadtkanzlei Zürich von 2 Fr. 90 Cts. bei Ihnen mittelst Nachnahme zu beziehen und benutzen im Uebrigen diesen Anlaß etc.“
