[Verabreichung] e. Staatsbeitrages an d. schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York.
Die schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York übermacht mittelst Zuschrift vom 1. Mai d. Js. ihren Rechenschaftsbericht über das mit dem 15. November 1864 zu Ende gegangene Jahr.
Danach betragen die Einnahmen	$ 6347 75.
                              “  Ausgaben	“  3014 04.
	Der Saldo auf neue Rechnung	“  3333 71.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Der schweiz. Wohlthätigkeitsgesellschaft in New-York wird für das Jahr 1865 ein Beitrag von Fr. 200 auf Rechnung des freien Kredits bewilligt.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
