Armenpflege Thalheim; Rekurs betr. Armenunterstützung.
In Sachen der Armenpflege Thalheim, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Armenunterstützung,
hat sich ergeben:
A. Auf die Beschwerde der Frau Susanna Walter, geb. Linsi, von Gütighausen - Thalheim, wohnhaft in Weinfelden, deren Ehemann sr. Zt. nach Amerika ausgewandert ist, dahin gehend, daß die Armenpflege Thalheim sich weigere, sie für Verpflegung und Erziehung ihrer 5 Kinder genügend zu unterstützen, –
hat der Bezirksrath Andelfingen unterm 11. Okt. 1882 beschlossen:
1. Die Armenpflege Thalheim sei eingeladen, der Petentin an die Erziehung ihrer Kinder bis auf weitern Entscheid eine Unterstützung von 240 Frk. jährlich, zah[l]bar in vierteljährlichen Raten, zu verabfolgen, laufend vom 1. September a. c. an.
2. Der Armenreferent, Hr. Bezirksrath Ruch, sei ersucht, die Unterstützungsbedürftigkeit der Familie Walter an Ort & Stelle zu untersuchen & behufs definitiver Beschlußfassung Bericht zu erstatten.  
B. Die Berichterstattung des Armenreferenten in Ausführung von Disp. 2 des obigen Beschlusses geht dahin:
Die fragliche Familie bestehe aus Frau Walter & 5 Kindern, sowie der Mutter der Frau Walter. Ueber die Legitimität des jüngsten Kindes bestehe nach den vorgelegten Akten kein Zweifel. Die Mutter der Frau Walter werde von der heimatlichen Armenpflege pr. Jahr mit 105 Frk. unterstützt. Der älteste Knabe [geb. 1870] sei von seinem Dienstherrn bei heranrückendem Winter entlassen worden & befinde sich nun ebenfalls zu Hause. Der Bruder der Frau Walter, welcher in Robenhausen - Wetzikon eine Kostgängerei unterhalte, habe diese eingeladen, zu ihm zu kommen, da die Familie dort ihr Auskommen durch Fabrikverdienst weit eher finde. Für die Uebersiedlung, die sie sofort vornehmen werde, bedürfe sie aber 25 Frk., sowie noch eine etwelche Summe für Unterhalt. Frau Walter bitte, ihr die Kinder zu überlassen & ihr das Kostgeld, das die Armenpflege auch in Thalheim auslegen müßte, zukommen zu lassen.
Der Zustand dieser Familie in Weinfelden zeuge von großer Armuth & Noth & es sei letztere jedenfalls nur durch die Gaben, die derselben dort geflossen, erträglich geblieben.  
C. Hierauf gestützt hat der Bezirksrath Andelfingen unterm 3. Nov. d. Js. beschlossen:
1. Es sei der Armenpflege Thalheim nicht gestattet, die sr. Zt. ausgesetzte Handsteuer von 30 Fr. von den von der Bezirksarmenpflege unterm 21. Sept. a. c. gutgeheißenen 50 Fr. oder von dem seit 1. Sept. a. c. laut Beschluß vom 11. Oktober laufenden Kostgeld in Abrechnung zu bringen.
2. Die Armenpflege sei eingeladen, auf Rechnung der Handsteuer von 50 Frk., bezw. als noch nicht verabfolgte zweite Hälfte derselben, durch das Mittel des Hrn. Gemeindammann Bornhauser der Frau Walter für die Uebersiedlung nach Robenhausen 25 Frk. zur Bezahlung der Auslagen & für den Unterhalt eine Abschlagszahlung an das fällige Kostgeld sofort zu übersenden.
3. Es werde angenommen, daß der älteste Knabe ohne Belastung der Familie untergebracht werden könne & daß von den übrig bleibenden 4 Kindern der Unterhalt eines derselben zu Lasten der Frau Walter & die übrigen 3 zu Lasten der Gemeinde fallen. Für jedes der 3 letztern sei seitens der Gemeinde ein Kostgeld von 90 Frk. zu vergüten, zahlbar in vierteljährlichen Raten. So lange deren Mutter die Erziehung & Verpflegung derselben um diesen Betrag unklagbar besorge, seien ihr dieselben zu über-  lassen.
D. Mit Zuschrift vom 19. Novbr. rekurrirt die Armenpflege Thalheim gegen den bezirksräthlichen Beschluß vom 3. gl. Mts. mit dem Begehren:
a. Das auf Fr. 270 gestellte jährliche Kostgeld [90 Fr. pro Kind] auf Fr. 180, d. auf 2 Kinder, definitiv zu reduziren & dasselbe für ein drittes Kind im Betrage von 90 Fr. jährlich nur provisorisch festzustellen für den Fall, daß Frau Walter innert einer anzusetzenden Frist für den Legitimitätsausweis dieses Kindes sorge, weil dasselbe laut Bescheinigung des Zivilstandsamtes nicht im heimatlichen Familienregister komparire, und
b. Disp. 3 des rekurrirten Beschlusses dahin abzuändern, daß die ausgesetzte jährliche Unterstützung von Fr. 270, bezw. Fr. 180, nur so lange zu leisten sei, als die dürftigen Verhältnisse der Familie Walter sich nicht ändern.
E. In Beantwortung des Rekurses bemerkt der Bezirksrath mit Zuschrift vom 7. Dezbr.:
ad fact. D. a. Er sei damit einverstanden, daß Frau Walter sich über das im Register des Zivilstandsamtes Thalheim mangelnde fünfte Kind ausweise und bis dahin die heimatliche Unterstützung sich auf 2 Kinder zu beschränken habe[.]  
ad fact. D. b. Es erschiene selbstverständlich, daß jede Veränderung zu einer Modifikation der Unterstützung berechtige. Die Bemerkung in Disp. 3 des Beschlusses habe ihre besondere Veranlaßung darin gehabt, daß die Armenpflege geglaubt [hat], ohne Weiteres die Versorgung der Kindern in Thalheim beanspruchen zu dürfen, statt dieselben bei der Mutter zu belassen.
Es kommt in Betracht:
1. Der eine Rekursgrund ist die bezweifelte Legitimität eines der Kinder. Der Bezirksrath erklärt sich nun damit einverstanden, daß Frau Walter sich durch Zivilstandsauszug über das im Register des Zivilstandsamtes Thalheim mangelnde fünfte Kind ausweise & daß bis dahin die heimatliche Unterstützung auf 2 Kinder beschränkt werde. – Es ist daher der Frau Walter einfach aufzugeben, das Beweismittel der Legitimität beizubringen.
2. Ein besonderer Grund, die Kinder der Mutter zu entziehen, liegt offenbar nicht vor; es würde sich daher nicht rechtfertigen, wenn die Kinder doch unterstützt werden müssen, die Unterstützung nicht der Mutter zukommen zu lassen. Dabei ist es selbstverständlich, daß, wenn Frau Walter in bessere Vermögens- oder Erwerbsverhältnisse gelangt, oder daß ihr Ehemann die Unter-  stützung der Familie ganz oder theilweise wieder übernimmt, die Armenpflege in jedem dieser Fälle auf die Frage der Unterstützung selbst, bezw. auf das Maß derselben, wieder zurückkommen kann. Es liegt also auch in dieser Richtung kein eigentlicher Rekursgrund vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen & der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen bestätigt.
II. Es habe die Gemeinde Thalheim, sobald die Legitimität des fünften Kindes ausgewiesen ist, der Frau Walter den festgesetzten Unterstützungsbeitrag für drei Kinder zu bezahlen.
III. Die Kosten sind niederzuschlagen.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen, an die Rekurrentin & an Frau Walter, gegenwärtig in Robenhausen Wetzikon.
