Pfarrwahl Weidenmann, Volketsweil.
Mit Eingabe vom 19. Oktober übermittelt das Statthalteramt Uster das Protokoll über die am 8. Oktober d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Pfarrer Gottlieb Weidenmann, von Winterthur, in Ossingen, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Volketsweil, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Gottlieb Weidenmann zum Pfarrer der Kirchgemeinde Volketsweil wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
