Letzte Berathung u. Erlaß d. Quaiordnung.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt den vom Regierungsrathe sr. Zt. durch berathenen Entwurf der Verordnung betreffend die Beitragspflicht des in den Gemeinden Zürich, Riesbach, Enge und Wollishofen gelegenen Grundeigenthums mit Bezug auf die Quaianlage mit denjenigen Abänderungsgesuchen vor, welche von Seite der inzwischen über den Entwurf angehörten Quaikommission und den Privatanstößern eingegeben worden sind.
Die Berathung ergibt folgende Modifikationen:
§ 4 erhält als lemma 3 nachstehenden Zusatz:
Wenn auf den erstellten öffentlichen Plätzen oder Parkanlagen später Bauten errichtet werden, durch welche das anstoßende Beitragspflichtige Grundeigenthum eine Werthverminderung erleiden würde, so ist der früher geschätzte oder bezahlte Mehrwerthbetrag angemessen zu ermäßigen beziehungsweise zurückzuvergüten.
In § 5 wird in der vorletzten Zeile das Wort „damaligen“ gestrichen.
§ 7 erhält folgende Fassung: 
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten kann bis zur wirklichen Ausführung der betreffenden Quaiabtheilung den Ufereigenthümern selbst die Ausführung von Landanlagen unter Rücksichtnahme auf die bestehenden Quai- und Quartier-Bauvorschriften bewilligen.
Im zweiten Satz wird noch dem Worte „abzutreten“ eingeschaltet:
wobei jedoch die Ufermauer nur insoweit in Anschlag zu bringen sind, als sie für die Unternehmung von Werth sind.
Der Regierungsrath,
nach Berathung obiger Vorlage und Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es die Quaiordnung nunmehr definitiv zu erlassen und gemäß § 25 derselben zu publizieren, auch in der erforderlichen Zahl von Exemplaren besonders abzudrucken.
II. Sei vom Erlaß der Verordnung unter Hinweisung auf die Bestimmung des § 15 derselben und Zustellung einer Anzahl Exemplare dem Obergerichte Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Quaikommission und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
