Gebr. Zwald in Horgen; Arbeitszeitverlängerung.
Die Herren Gebrüder Zwald & Cie in Horgen ersuchen mit Zuschrift [eingegangen den 10. Juni] um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenfärberei verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: Die ihnen vom Statthalteramte am 29. Mai bewilligte Frist von 14 Tagen reiche nicht aus, um den an sie gestellten geschäftlichen Anforderungen genügen zu können. Da sie die Nothwendigkeit einer Arbeitszeitverlängerung nie voraussehen können, so sei die schnelle Erledigung ihres Gesuches sehr erwünscht.
Der Gemeindrath Horgen begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Horgen schließt sich dem gemeindräthlichen Gutachten an.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenfärberei bis Ende Juli d. Js., vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt und an den Gemeindrath Horgen, an letztern mit der Einladung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
