Erledigte Appellation in Sachen der Minderheit der Gemeinde Zollikon gegen die Mehrheit daselbst betreff. Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 25t. d. M]
in Sachen der Minderheit der Gemeinde Zollikon, vertreten durch die Herren Alt Bezirksrath Heinrich Heußer, U. Heußer, Felix Ernst und Jakob Ernst  Kläger und erste Appellanten,
und
der Mehrheit der Gemeinde Zollikon, vertreten durch den Gemeindrath daselbst, Beklagte und zweite Appellanten,
betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen:
über die Frage:
„Ist der Gemeindsbeschluß vom 3ten Dezember 1843. wonach die zweite Rata der Kosten für Erbauung der neuen Seestraße durch den Bezug einer Gemeindesteuer gedeckt, dagegen in der Gemeindwaldung einiger Parzellen Holz zum Abschlagen unter die Bürgerhaushaltungen vertheilt werden sollen, aufrecht zu erhalten oder nicht?“
Auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des Erkenntnisses des Bezirksrathes Zürich vom 6t. Juli d. J.
und nachdem sich ferner ergeben:
A. 	Der Bezirksrath habe die obige Frage in bejahendem Sinne entschieden und die Kosten dem Gemeindgute auferlegt.
B. 	Die Minderheit der Gemeinde Zollikon verlange nun Aufhebung dieses Erkenntnisses resp. jenes Gemeindsbeschlusses im Wesentlichen aus den bereits vor erster Instanz geltend gemachten Gründen und unter Anführung einer Menge Details, welches keinen direkten  Bezug auf die Lösung der streitigen Frage hat. Mit der Antwort der Mehrheit habe es dieselbe Bewandtniß;
C. 	Der Gemeindrath Namens der Mehrheit verlange Aufhebung des erstinstanzlichen Erkenntnisses nur mit Bezug auf den Kostenpunkt, indem er nachzuweisen suche, daß die Minderheit dieselben verschuldet habe.
in Erwägung:
1. Daß durch das Gesetz über das Straßenwesen allerdings der Bau und Unterhalt einer Straße zweiter Klasse den Kirchgemeinden obliegt:
2. Daß, wenn man nun aber die §. §. 1. und folgende des Gesetzes über die 
Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern in’s Auge faßt, sich unter den Kirchgemeinden insbesondere aufgelegter Lasten diejenigen für das Straßenwesen nicht finden, während sie bei den politischen Gemeinden und den Civilgemeinden aufgezählt sind;
3. Daß daraus mithin zu schliessen ist, der Gesetzgeber habe hinsichtlich des ökonomischen Theiles die bestehenden Verhältnisse nicht aufgeben wollen, nach welchen in den Gemeinden je nach den vorhandenen Verhältnissen der einzelnen Güter, des Vermögens der Bürger u. s. w. die Lasten für das Straßenwesen  im billigern Verhältnisse getragen wurden;
4. Daß dafür auch eine konsequente Durchführung der entgegengesetzten Ansicht spricht, indem nach diesen in allen denjenigen Gemeinden, wo bedeutende Civilgüter, hingegen keine der politischen Gemeinde oder der Kirchgemeinden gehörende Güter sind, die Civilgemeinden die Nutzungen u. s. w. vertheilen könnten, die Ausgaben für die Straße 2ter Klasse hingegen fortwährend durch Steuern gedeckt werden müßten, mithin eine Klasse der Bürger in einen unausgesetzten Nachtheil gegenüber den andern gebracht würde, was auch der jetzigen Praxis in den Gemeinden gänzlich widersprechen würde;
5. Daß mit dieser Auslegung sich dann auch der §. 10. des citirten Gesetzes vollkommen vereinigen läßt.
6. Daß im vorliegenden Falle ein billiges Verhältniß zwischen der wohlhabenden Klasse, auf welche solche Steuern vorzüglich fallen und der ärmern, für welche der Holzbezug eine Wohlthat ist, darin liegen würde, daß ein Theil des Holzschlages verkauft und der Ertrag mit zur Deckung der Straßensteuer verwendet, der andere Theil den Bürgerhaushaltungen in natura  verabfolgt würde, oder daß der ganze Holzschlag gegen ein mäßiges Loosgeld verabreicht würde:
7. Daß jedoch, insofern – was zwar aus den Akten nicht mit völliger Bestimmtheit hervorgeht – einerseits die nöthige Summe für das Straßenwesen durch Anleihen aufgenommen, anderseits der Holzschlag vertheilt worden ist, sich ein Zurükkommen auf den letztern und allfällig ein nachträgliches Loosgeld nicht rechtfertigen würde, hingegen zu Deckung – wenigstens eines Theils – des angeliehenen Kaptals bei einem bevorstehenden Holzschlage nach Erwägung 6. zu verfahren ist.
8. Daß aus den vielfach bestrittenen Angaben über den Gemeindhaushalt wenigstens soviel hervorgeht, daß die Erlassung eines Zweckmäßigen Regulativs, wie der Bezirksrath solches vorgeschrieben hat, sich vollkommen rechtfertigt,
9. Daß obiger Ansicht auch der frühere Beschluß des Regierungsrathes vom 24ten Juni v. J. nicht widerspricht, indem damals die Natur des fraglichen Gutes wenigstens theilweise zweifellhaft war;
10. Daß überhaupt der Grund der vielfachen in der  Gemeinde Zollikon vorkommenden Streitigkeiten darin zu suchen ist, daß man sich beiderseits zu sehr an einzelne gesetzliche Bestimmungen halten will und einerseits darauf ausgeht, den Ertrag der Civilgemeindsgüter bloß für öffentliche Zwecke in Anspruch zu nehmen um Steuern zu entgehen, anderseits denselben bloß den Privaten zu wenden will, was einer billigen Ausgleichung der Interessen der verschiedenen Einwohnerklasse gänzlich widerspricht [S. Erwägung 6]
gefunden:
Es sei die Appellation theilweise begründet, theilweise unbegründet und erkennt:
I. Sei das bezirksräthliche Erkenntniß vom 6t. Juli d. J. mit Ausnahmen von Dispositiv 2. desselben, aufgehoben, und die Gemeinde auf Erwägung 6 und 7. gegenwärtigen Urtheils verwiesen.
II. Tragen die Kläger ein Drittheil, die Gemeinde zwei Drittheile der erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Franken Staats- 2. Frkn. Kanzlei- 2. Frkn. Weibel nebst den Ausfertigungs und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich und den Partheien durch förmliches Erkenntniß unter Rükstellung der eingelegten Akten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Mittheilung zu machen.      
