Benutzung d. Taxenstempels d. Staates f. d. Druck v. [Nordostbahn] Obligationen dch. Orell, Füßli u. Cie
Betreffend Benutzung des Taxenstempels des Staates für den Druck von Nordostbahn-Obligationen,
hat sich ergeben:
Laut Bericht der Direktion der schweiz. Nordostbahn hat dieselbe vom Bundesrathe durch Schlußnahme vom 26. Juni die Bewilligung zur Eintragung ins eid. Eisenbahnpfandbuch erhalten für ein 4% Anleihen von 15,000,000 Fr., welches die 4. Emission des Gesammtanleihens  von 160,000,000 Fr. erster Hypothek auf die Nordostbahn bilden & aus 30,000 Stück neuen mit den fortlaufenden Nummern 190,001 bis 220,000 versehenen Obligationen, d. d. 1. Dezember 1885, bestehen wird, deren Druck die Firma Orell, Füßli & Cie in Zürich mit Lieferfrist vom 1. bis 30. Dezember a. c. auszuführen haben.
Um nun die Abstempelung dieser 30,000 neuen Titel nebst 300 Reserveformularen mit dem Taxenstempel zu erleichtern & um Zeit zu gewinnen, gelangt die Nordostbahndirektion an die Direktion der Finanzen mit dem Gesuche, es möchte ihr gestattet werden, den Kantonsstempel schon während des Druckes anbringen zu dürfen, zu welchem Zweck derselbe unter Kontrole der Stempelverwaltung der Buchdruckerei von Orell, Füßli & Cie zu überlassen wäre.
Die Finanzdirektion berichtet, es seien früher schon solche Gesuche gestellt worden, man habe aber nie Anstand genommen, den Taxenstempel zu diesem Zwecke aushinzugeben, die Benutzung desselben sei aber stets unter Aufsicht erfolgt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Buchdruckerei Orell, Füßli & Cie in Zürich wird bewilligt, gleichzeitig mit dem Texte der für  die Nordostbahngesellschaft gegenwärtig anzufertigenden Obligationen den Taxenstempel des Staates aufzudrucken, jedoch hat die Stempelverwaltung der Einsetzung des Staatsstempels sowie dem sofort nachzufolgenden Drucke beizuwohnen & überhaupt bis zur Hinwegnahme des Stempels gehörige Aufsicht auszuüben.
II. Mittheilung an die Nordostbahndirektion & an die Direktion der Finanzen für sich & zu Handen der Stempelverwaltung.
