Der Stadtrath von Stein wünscht, daß die Straßenverbindung von dorther nach Andelfingen verbeßert und zur Landstraße erklärt werde.
Mit Schreiben vom 20. d. M. spricht der Stadtrath von Stein am Rhein den Wunsch und das Ersuchen aus, daß die Straßenverbindung von dorther nach Andelfingen verbeßert, und so weit sie den hiesigen Canton durchziehe, zur Landstraße erklärt werden möchte.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungs-  rath beschloßen, dasselbe dem Straßen-Departement zur Prüfung und gutächtlichen Berichtserstattung zu überweisen, und der bemeldten Behörde rückantwortlich anzuzeigen, daß solches geschehen seye, damit aber zu bemerken, es seyen gegenwärtig mehrere sehr bedeutende und große Straßenarbeiten angebahnt, welche die Aufmerksamkeit der Regierung vorzüglich in Anspruch nehmen, indeß werde sie diesen Gegenstand nicht aus dem Auge verlieren und sich näher damit befaßen, so bald es immer die Umstände erlauben.
