Gratifikation an Kantonsingenieur Wetli.
In Folge großartiger Verheerungen durch Hochwasser im Juni 1876 wurde der Kanton Zürich in die zwingende Notlage versetzt, mit aller Energie die Korrektion der öffentlichen Gewässer in Angriff zu nehmen & die gute Absicht des Kantons, in Sachen  ohne Zögern und in wirksamer Weise vorzugehen, bekundete sich in der Annahme des Gesetzes betr. die Korrektion der öffentlichen Gewässer und deren Uferunterhalt im Dezember 1876 durch das zürch. Volk.
Damals handelte es sich um die Feststellung der Normalien, die Entwerfung von Korrektionsprojekten, um Inangriffnahme von Bauten an den am meisten gefährdeten Stellen etc.; es bedurfte technischer Beamten & es fragte sich ernstlich, ob nicht für die Dauer der Durchführung dieser Korrektion ein im Wasserbauwesen speziell erfahrener Techniker gesucht & in den Dienst des Staates genommen werden sollte.
Auf die anerkannte Befähigung des Kantons-Ingenieurs, Hrn. Wetli vertrauend, legte der Regierungsrath diese große Arbeit neben seinen übrigen Obliegenheiten als Straßen- & Wasserbau-Inspektor in seine Hand & er widmete sich seit jener Zeit den bedeutend vermehrten, oft fast erdrückenden Arbeiten mit anerkanntem Geschick & seltener Ausdauer. Daß er bei allen seinen Arbeiten die Interessen des Staates in konsequenter & gerechter Weise zu wahren sucht & daß er sich durch keinerlei Einflüsterungen beeinflußen läßt, ist bekannt. Wenn auch seine Projekte über die Ausführung der Flußkorrektionen anfänglich vielfach mißverstanden & sogar in vereinzelten Kreisen mißbilligt & wenn ihm  durch sein unabhängiges Vorgehen sehr bedenkliche Schwierigkeiten bereitet wurden, so ist es sowol für ihn als auch für den Regierungsrath eine große Beruhigung, daß sich sein Werk im Allgemeinen als vorzüglich bewährt, sogar mehrere ernstliche Proben sehr gut bestanden hat, daß seine Voraussetzungen sich durchwegs zu seinen Gunsten erfüllten und daß zur Zeit Jedermann den hohen Werth seiner Schöpfungen anerkennt.
Herr Wetli hat dem Kanton Zürich große und bleibende Dienste geleistet, für welche ihm eine Anerkennung gebührt. Es ist leider seine Thätigkeit nicht in dem Maße entschädigt, wie es gegenüber hochbegabten Technikern an andern Orten zu geschehen pflegt. Es genügt nicht, dem Hrn. Wetli eine Ehrenschuld durch bloße Anerkennung seiner Leistungen abzutragen, sondern es muß ihm, nachdem er 4 volle Jahre sich seiner schwierigen Aufgabe geopfert hat, für diesen verflossenen Zeitabschnitt ein den Verhältnissen entsprechender Betrag zuerkannt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Herrn Kantonsingenieur Wetli wird für seine ausgiebigen & erfolgreichen Arbeiten auf dem Gebiete  der Flußkorrektionen im Kts. Zürich von Fr. 4000 aus Conto „Flußkorrektionen“ zugesprochen.
II. Mittheilung an Hrn. Wetli & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
