Anzeige an den Bundesrath betr. Niedersetzg e. Kantonalkomités für die 1855 stattfindende allgemeine Gewerbeausstellung in Paris.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 4 v. Mts den sämmtlichen Ständen mit, er beabsichtige in Paris für die im Jahr 1855 bevorstehende allgemeine Gewerbeausstellung ein schweizerisches Centralkomité zu erwählen,  zum Zwecke, sich mit der kaiserlichen Kommission im Interesse der herwärtigen Exponenten in Verbindung zu setzen, und fügt die Einladung an die Stände bei, Kantonalkomites niederzusetzen, mit der Bestimmung, die zur Ausstellung bestimmten Waaren in Empfang zu nehmen, auszuscheiden, und über den Transport und die Ausstellung selbst, sich mit dem Centralkomité zu verständigen. Schließlich ersucht der Bundesrath die Stände, ihm anzuzeigen, ob sie geneigt seien, solche Kantonalkomités aufzustellen und bejahenden Falls ihm von den mit dieser Mission betrauten Personen Mittheilung zu machen.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, u. der Kommission für das Gewerbswesen, –
beschlossen:
I. Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern, der Regierungsrath sei mit Aufstellung eines solchen Kantonalkomité vollständig einverstanden u. habe zu diesem Zwecke bereits nachstehende Personen bezeichnet:
Herr
Heinrich von Muralt-Stockar in Zürich;
“
Jakob Ziegler-Pellis in Winterthur;
“
Hs. Konrad Pestalozzi-Hofmeister in Zürich;  
Herr
Friedrich Reishauer, Zeugschmid in Zürich;
“
J. Jakob Baumann-Diezinger in Zürich.
“
Theophil Stapfer-Kölla in Stäfa;
“
Heinrich Schmid, Kantonsrath, in Thalweil;
“
Heinrich Rieter, Oberstlieutnt, in Winterthur;
“
Karl Abegg in der Neumühle in Zürich;
“
Julius Trümpler-Schultheß in Uster;
“
Joh. Ulrich Egg-Greuter in Winterthur;
“
J. Jakob Zeller in der Walke bei Zürich.
“
J. Friedrich Meier, Bataillonskommandant, in Winterthur. (l. M. h. T.).
II. Sei den Gewählten von diesen Ernennungen Mittheilung zu machen.
