Gemdrth Zell u. Turbenthal, abgewies. Rek. betr. Ordnungsbuße.
In Sachen
der Gemeindräthe Turbenthal und Zell, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Auferlegung einer Ordnungsbuße,
hat sich ergeben:
A. siehe das faktische Ergebniß der rekurrirten Verfügung.
B. Unterm 25. Oktober d. Js. verfügte die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, den Gemeindräthen Turbenthal & Zell eine Ordnungsbuße von je 25 Fr. aufzulegen unter der Androhung erhöhter Buße und Exekution, falls nicht sofort Anstalten zur Bekiesung getroffen werden. Ueber den Erfolg soll das Statthalteramt nach 14 Tagen Bericht erstatten.
C. Ueber diese Verfügung beschweren sich die Rekurrenten und zwar
a. der Gemeindrath Turbenthal mit einer an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gerichteten Eingabe vom 7. d. Mts., indem er zu seiner Rechtfertigung vorbringt, die ungenügende Kieslieferung hätte ihm allfällig nur in der Meinung zur Last gelegt werden können, daß  er gegen die Akkordanten nicht streng genug vorgegangen sei. Eine Exekution wäre aber nur schwer auszuführen gewesen, weil dieses Jahr sämmtliche Fuhrleute durch die außerordentlich vielen Bauten in Anspruch genommen und kaum solche zu finden gewesen seien, welche die Kieslieferung auf Kosten der Akkordanten übernommen haben würden.
b. Der Gemeindrath Zell mit Eingabe an die Direktion der Justiz und Polizei vom 8. d. Mts. Derselbe theilt den zweiten schriftlichen Auftrag mit, welchen er am 24. Sept. den Kieslieferanten unter der Androhung ertheilt habe, daß ihnen an der Akkordsumme ein Abzug in einem Betrag gemacht würde, der allerwenigstens der dem Gemeindrathe angedrohten Buße gleich käme. Die Uebernehmer, führt der Gemeindrath im Weitern an, hätten die in dem damaligen Zeitpunkte liegenden Schwierigkeiten vorgeschützt, gleichwol aber vor Erlaß der rekurrirten Verfügung einige Tage Kies auf die Tößthalstraße geführt. Der Gemeindrath könne wol befehlen, allein wenn die Uebernehmer, welches eben die vorhandenen Fuhrhalter seien, nicht führen[,] so ständen dem Gemeindrathe keine andern Mittel zu Gebote, zum Zwecke zu gelangen.  
Sodann habe der Staat zur Ausbesserung der durch die Töß in der Gegend des Ruzenfelsens beschädigten Straße sowie zur Höherlegung der Straße beim Neugut eine Menge Kiesbehälter geleert und dabei die Wiederfüllung ohne Zuthun der Gemeinde in Aussicht gestellt, was aber nicht erfolgt sei.
Wären diese Kiesbehälter wieder angefüllt worden, so hätten sie für den nothwendigsten Bedarf der Wegknechte so lange genügt, bis die eigentliche Kiesfuhre wieder im Gang gewesen wäre.
Von beiden Gemeinden wird der Erlaß der Ordnungsbuße nachgesucht.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten beantwortet den Rekurs mit Zuschrift vom 15. d. Mts. folgendermaßen:
Beide Gemeindräthe geben zu, daß die Kieslieferungen sehr im Rückstande gewesen seien, und daß sie trotz der in Aussicht gestellten Buße die Sache nicht gefördert haben.
Die aufgelegte Buße habe nun zwar gewirkt, indem von beiden Gemeinden Kies geführt werde. Die Direktion könne indessen nicht beantragen, die Buße aufzuheben, weil dadurch die Autorität der Straßenaufsicht gegenüber Gemeinden und Privaten geschwächt würde. Wenn die Akkor-  danten ihre Pflicht nicht erfüllt haben, so hätten die Gemeindräthe gegen dieselben einschreiten, zugleich aber auch der Straßenaufsicht von der Sachlage Kenntniß geben sollen. Statt dessen sei immer zugewartet worden, bis eine Strafverfügung erfolgt sei.
Unrichtig sei die Behauptung des Gemeindrathes Zell, der Staat habe für Straßenerhöhungen und Verschwemmungen an der Tößthalstraße Kiesbehälter leeren lassen, ohne den Kies wieder zu ersetzen. Allerdings sei einmal über diesen Punkt Streit zwischen dem Gemeindrathe und dem Kreisingenieur entstanden, indem ersterer vom Staate zu viel verlangt habe, letzterer aber die Forderung auf das richtige Maß habe reduziren wollen.
Da ferner beide Gemeindräthe ihren Fuhrleuten den Abzug einer allfälligen Buße angekündigt hatten, so sei ein Nachlaß der letztern um so weniger gerechtfertigt.
Der Regierungsrath
gestützt auf die Berichterstattungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten und namentlich mit Rücksicht darauf, daß das Uebertragen der Bußen auf die Akkordanten, wie es im vorliegenden Falle bewerkstelligt wird,  unter Umständen als das einzige wirksame Mittel, zum Ziele zu gelangen, betrachtet werden kann,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrenten, das Statthalteramt Winterthur und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
