[Julius] Martin in Riesbach. Abweisung ss. Rek. betr. Berechnung d. Einkommenssteuer.

[Präsidial-Verfügungen.
31. August 1871.]
In Sachen
des Hrn. Julius Martin in Riesbach, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen, betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. S. die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
B. Unterm 4. d. Mts. verfügte die Direktion der Finanzen, nach Einsicht des Beschlusses der Rekurskommission, wonach das Jahreseinkommen des Hrn. Martin auf Fr. 15,000 taxirt worden ist, in der Meinung, daß derselbe für 8 Monate davon die Steuer zu bezahlen habe,
und nach Maßgabe der Entscheidungen früherer gleichartiger Fälle: Prof. Regelsberger in Hottingen vom 23. Febr. 1869, Prof. Clausus, daselbst vom 8. Aug. 1867 & Direktor Jackson bei Escher-Wyss & Cie wohnhaft gewesen in Hottingen vom 23. Juli 1868, welche im Laufe der bezeichneten Jahre von ihren Stellen zurückgetreten sind.
I. Sei die Beschwerde abgewiesen & die Berechnung der Rückvergütung gutzuheißen.  
II. Mittheilung.
C. Ueber diese Verfügung beschwert sich Hr. Martin mit Eingabe vom 8. d. Mts., indem er die Begründung der rekurrirten Verfügung nicht anerkennt & im Weiteren anführt: Wie früher in ähnlichen Fällen und unter andern Steuergesetzen geurtheilt worden sein möge, könne nicht maßgebend sein, vielmehr berufe sich Rekurrent auf die Gleichheit Aller vor dem Gesetze, & wenn diese Bestimmung zur Geltung kommen solle, könne man doch unmöglich ein gleich großes Jahreseinkommen nach zwei verschiedenen Ansätzen besteuern, so daß Rekurrent von 10,000 Frk. Einkommen Fr. 416 bezahlen solle, während andere für das gleiche Einkommen nur Fr. 330 bezahlen. Einen Gesetzesparagraphen welcher eine solche Entscheidung rechtfertigen würde, kenne er nicht.
D. Die Direktion der Finanzen beantworte den Rekurs unterm 28. d. Mts. in folgender Weise:
Das eingeschlagene Verfahren stehe nicht nur in Uebereinstimmung mit der bisher in allen ähnlichen Fällen geübten Praxis, sondern es entspreche auch offenbar der Intention, welche das Gesetz mit der Einführung der Progression verfolgt habe. Die für die Arbeit von 8 Monaten sinngemässe Summe sei auch nur mit den Lebensbedürfnissen von 8 Monaten belastet; es rechtfertige sich also, daß sie mit Beziehung auf die Höhe der Steuer nicht gleich gehalten wurde mit einer gleich großen  Summe, welche mit der Arbeit von 12 Monaten erworben werde.
Wenn also ein Beamter oder Angestellter ein Jahressalair zu beziehen berechtigt sei, seien Anstellung aber nur während 8 Monaten beibehalte, so sei die Steuer so zu berechnen, daß er 2/3 zu bezahlen habe. Es bleiben ihm nämlich im erstern Falle seine Arbeitskraft für den Drittheil des Jahres zu weiterer Bethätigung disponibel, wobei es für die Würdigung der vorliegenden Frage keinen Unterschied mache, wenn Jemand, weil er in guten Verhältnissen stehe, auf die weitere Verwerthung dieser Arbeitskraft verzichten sollte.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die in der Beantwortung der Finanzdirektion angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & die Direktion der Finanzen.
