Gemdrth Oberwinterthur; Expropriation f. Eulachkorrektion.
In Sachen des Gemeindrathes Oberwinterthur,
betreffend Gesuch um Anwendung des Abtretungsgesetzes für die Eulachkorrektion,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Oberwinterthur hat unterm 26. Mai beim Statthalteramte Winterthur um Bewilligung der Expropriation für die in Aussicht genommene Eulachkorrektion nachgesucht, und es ist dieses Gesuch vom Statthalteramte dem Regierungsrathe übermittelt worden, und zwar in empfehlendem Sinne.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Die Eulachkorrektion, wie sie von der politischen Gemeinde Oberwinterthur am 23. März d. Js. beschlossen worden ist, beschränkt sich vorläufig nur auf zwei kurze  Bachstrecken oberhalb Hegi nahe an der Grenze gegen Rümikon und bei der Straße II. Klasse zwischen Oberwinterthur & Seen, wo das Hochwasser von 1876 die Ufer zerstört hatte, somit auf ein Minimum des ganzen Projektes, für welches der Staat sr. Zt. die technischen Vorarbeiten geliefert hatte. Der Gemeindrath Oberwinterthur hatte schon unterm 10. März die Einfrage gestellt, ob ein solches partielles Vorgehen gestattet werde, und ob die Gemeinde auch in diesem Falle auf einen Staatsbeitrag rechnen könne, worauf ihm von der Direktion der öffentlichen Arbeiten mittelst Verfügung vom 21. März aufgegeben wurde, vorerst das in § 4 des Gesetzes über Korrektion der öffentlichen Gewässer vorgeschriebene Verfahren zu beobachten und die Korrektionspläne vom Bezirksrath genehmigen zu lassen.
Die Pläne liegen wirklich gegenwärtig vor dem Bezirksrathe Winterthur, sind aber laut Mittheilung des Statthalteramtes noch nicht genehmigt, und es ist ferner noch ein Augenschein auf dem Lokal in Aussicht genommen.
Bevor die Pläne genehmigt sind, kann nichts ausgeführt werden & es hat daher mit der Expropriationsfrage noch keine Eile. Uebrigens bedarf es nach der Ansicht der Direktion, wenn einmal die Korrektion eines Gewässers II. Klasse beschlossen und von den Oberbehörden genehmigt ist, keines besondern Gesuches mehr um vorläufige Genehmigung im Sinne von § 2 des Abtretungsgesetzes.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Gemeindrath Oberwinterthur wird erwiedert, es könne aus den im Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten angeführten Gründen auf sein Gesuch um Ertheilung der Expropriationsbewilligung für die Eulachkorrektion nicht eingetreten werden.
2. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Winterthur & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
