Ratification von Pfrundgüterverkäufen aus fünf Bezirken.
Es hat der Regierungsrath auf angehörten Bericht und Antrag des Finanzrathes d. d. 24. hujus, folgende, von der Pfrund-Commißion in Gemäßheit des hierseitigen Beschlußes vom 6. December v. J. bewerkstelligte Pfrundgüterverkäufe ratificirt:
1. Im Bezirk Pfäffikon.
Den Verkauf der Pfrundgüter von Bauma, Fehraltorf, (einstweilen mit Ausnahme des Baumgartens) Hittnau, Kyburg, Lindau, Rußikon, Sternenberg, Wildberg.
2. Im Bezirk Winterthur.
Den Verkauf der Pfrundgüter von Winterthur, Altikon, Dättli-  kon, Dynhard, Elgg, Ellikon, Elsau, Hettlingen, Neftenbach, Oberwinterthur, Rickenbach, Seen, Töß, Veltheim, Wiesendangen.
3. Im Bezirk Andelfingen.
Den Verkauf der Pfrundgüter von Dorf, Feuerthalen, Flaach, Oßingen, Stammheim, Trüllikon.
4. Im Bezirk Knonau.
Der Verkauf der Pfrundgüter Knonau, Mettmenstätten, Ottenbach.
5. Im Bezirk Uster.
Den Verkauf der Pfrundgüter von Uster, Egg, Mönchaltorf, Greifensee, Wangen.
Hiervon wird dem Finanzrathe zu Handen der Pfrund-Commißion Kenntniß gegeben, und letztere zugleich eingeladen, nach Beendigung sämmtlicher Pfrundgüter-Verkäufe und Beseitigung aller Ansprachen von Gemeinden u. s. w. an einzelne Theile derselben, dem Regierungsrathe zum Behuf erforderlicher Vormerkung am Protokolle, eine summarische Uebersicht des reinen Erlöses von allen verkauften Gütern vorzulegen.
