Reg. v. Tessin. Kreisschreiben betr. d. jährl. Rundreise d. Dir. d. Gotthardhospizes.

[Präsidial-Verfügungen.]
25. November 1873.
Das Kreisschreiben des Staatsrathes von Tessin vom 19. d. Mts., mit welchem derselbe den Hrn. Felix Lombards, Direktor des Gotthardhospizes bei seiner jährlichen Rundreise zur Einsammlung von Unterstützungen in den Kantonen empfiehlt und eine Uebersicht der Einnahmen und Ausgaben des Hospizes für Verpflegung armer Reisender im abgelaufenen Jahre vom 1. Oktober 1872 bis 30. Sept. 1873 beifügt, wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
