Frau [Magdalena] Bär geb. Müller v. Affoltern a/A. Einhol. e. Erklär. d. Gemdrthes Wald um Ueberlass. d. erblichen Nachlasses d. in Basel verstorb. [Johannes] Müller v. Wald.
Mit Zuschrift vom 21. dies berichtet Frau Magdalena Bär geb. Müller, von Affoltern a/A. es sei unterm 26. Mai 1868 in Baselstadt ein Johannes Müller, von Wald, Kutscher, gestorben, ohne eheliche Nachkommen oder erbfähige Verwandte zu hinterlassen. Dessen Verlassenschaft betrage laut beigelegtem amtlichem Inventar nach Abzug von Frk. 564 90 Rp. Passiven Frk. 2152 06 Rp. Auf dieses erbliche Gut mache der Staat Baselstadt zur Hälfte Ansprache, während die andere Hälfte dem Staate Zürich gemäß § 1964 zufiele, der dann diese Hälfte mit der Hei-  matsgemeinde Wald zu theilen hätte. Frau Müller, als außereheliche Tochter des Erblassers, die ihm sr. Zt. durch Beschluß des Bezirksgerichtes Hinweil vom 13. Juni 1839 Heimats- & Bürgerrechts halb zuerkannt wurde, sucht nun darum nach, daß hierseits zu ihren Gunsten auf die dem Kanton Zürich zufallende Hälfte verzichtet & entsprechenden Falls gleichzeitig das Gesuch an Baselstadt gerichtet werde, das nämliche zu thun. Zur Unterstützung des Gesuches weist die Petentin auf ihre sehr beschränkten Verhältnisse, indem ihr Ehemann im Laufe dieses Jahres in Konkurs gerathen & sie laut beigelegtem Zeugniß Mutter von 7 noch unerzogenen Kindern sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
1. Es sei von diesem Verhältnisse der Heimatsgemeinde Wald Kenntniß zu geben, mit dem Beifügen, der Regierungsrath wäre geneigt, für den Fall, daß die Gemeinde ebenfalls auf den ihr zukommenden Erbtheil verzichte, dem Gesuche zu entsprechen & sodann bei Baselstadt sich dafür zu verwenden, daß die ganze Verlassenschaft der Petentin zukomme; der Gemeindrath werde daher eingeladen sich darüber auszusprechen.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Wald & an die Direktion der Finanzen. 
