Schweiz. Unterstützungskasse in Hamburg. Bewillig. e. Beitrages f. 1870.
Aus dem am 3. Juni d. Js. abgestatteten, dem Regierungsrathe eingesandten sechsten Jahresberichte der schweiz. Unterstützungskasse zu Hamburg pro 1870 ergibt sich, daß
die Einnahmen
betragen
Crt. lb.
837.12
ß
“   Ausgaben
     “
[incl. 47 unterstützte Zürcher]
 “    “
533.12
“
bleiben
Crt. lb.
304.–
ß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweiz. Unterstützungskasse zu Hamburg wird für das Jahr 1871 ein Beitrag von Frk. 50 auf Rechnung des Büdgettitels II, [?e]–z bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
