Eingabe des Stadtrathes Zürich betr. die Interpretation des Stempelgesetzes.
Der Stadtrath Zürich stellt mit Eingabe vom 3ten dieß das Gesuch, daß der Regierungsrath die von ihm gemäß seiner Schlußnahme vom 19ten Februar und 9ten März aufgestellte Interpretation des Stempelgesetzes, wonach der schriftliche Verkehr zwischen den Gemeindräthen und Privaten nicht von der Stempelabgabe eximirt wäre, namentlich im Interesse der Bevormundeten einer nähern Prüfung unterziehe.
Es wird diese Zuschrift dem Finanzrathe zu überweisen beschlossen.
