Ertheilung v. Gratifikation[en] an mehrere Dozenten der Hochschule.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Privatdozent Dr G. Volkmar in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule im Studienjahre 1856/57 eine Gratifikation von fr. 500 zu verabreichen.
II. Sei dem Herrn Professor Dr Hiltebrand für  Ausfüllung von Lücken an der Hochschule im Studienjahre 1856/57 eine Gratifikation von fr. 1000 zu verabreichen.
III. Sei dem Herrn Professor Dr Temme in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule im Studienjahre 1856/57 eine Gratifikation von fr. 1000 zu verabreichen.
IV. Sei dem Herrn Privatdozent Dr Heußer mit Rücksicht auf die Aushülfe, welche er im Sommersemester 1856 durch Ertheilung des Unterrichtes in der Mineralogie an der Hochschule geleistet hat, eine Gratifikation von fr. 200 zu verabreichen.
V. Sei dem Herrn Privatdozent Dr H. Spöndli für die Aushülfe, welche er während der Vakanz des Lehrstuhles der Geburtshülfe an der Hochschule geleistet hat, eine Gratifikation von fr. 1000 zu verabreichen.
VI. Sei dem Herrn Professor Dr Giesker in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule während des Studienjahres 1856/57 eine Gratifikation von fr. 500 zu verabreichen.
VII. Sei dem Herrn Privatdozenten Dr Ernst in Anerkennung seiner Lehrthätigkeit an der Hochschule im Studienjahre 1856/57 eine Gratifikation von fr. 500 zu verabreichen.
VIII. Sei die Direktion des Erziehungswesens er-  mächtigt, die Auszalung dieser Gratifikationen auf den Kredit des Büdgets von 1857: „C. B. I. 1. Besoldungen des Lehrerpersonals der Hochschule“ anzuweisen.
IX. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens u. der Finanzen.
