Veranstaltung einer neuen Gemeindrathswahl zu Niederhasle.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Regensberg Sub 4ten d. M. erstatteten Berichte ergeben, daß Herr Gemeindrathspräsident Schmid von Niederhasle und deßen Tochtermann Jacob Mahler von Mettmenhasli sich gleichzeitig als Mitglieder in dem Gemeindrathe befunden, der letzte aber, auf erhaltene Belehrung, daß dieser Verwandtschaftsgrad nach dem Gesetze über Gemeindsverwaltung in jener  Behörde unzuläßig sey, seine Stelle niedergelegt, so ertheilt der Regierungsrath dem Herrn Statthalter unter beßter Verdankung seiner Sorgfalt, den Auftrag, die Veranstaltung zu einer neuen Gemeindrathswahl zu treffen. 
