Wahl d. Werner Fierz z. Forstadjunkten.
Die Direktion des Innern berichtet, daß, nachdem im Jahr 1875 die Stelle eines kantonalen Forstadjunkten erfolglos zur Besetzung öffentlich ausgeschrieben worden sei, sich nunmehr ein Bewerber um diese Stelle in der Person des Hrn. Werner Fierz von Herrliberg, in Zürich, welcher nach bestandener Prüfung im Mai 1873 als zur Bekleidung zürcherischer Staatsforstbeamtenstellen befähigt erklärt worden, gezeigt habe
Mit Zuschrift vom 21. November beantragt das Oberforstamt, es möchte Hr. Fierz an die fragliche Stelle gewählt werden, & be-  merkt, der Umstand, daß in Zukunft neben den Staats- Gemeinds- und Genossenschaftswaldungen auch noch 20,000 Jucharten Privatwaldungen unter forstpolizeiliche Aufsicht kommen, das zu überwachende Waldareal also um einen Drittheil größer werde als bisher, mache die Anstellung eines Forstadjunkten dringend nöthig.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
zum kantonalen Forstadjunkten mit Amtsantritt auf 1. Christmonat d. Js. gewählt:
Herrn Werner Fierz von Herrliberg, in Zürich
und beschlossen:
Es sei hievon der Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes, der Finanzdirektion und dem gewählten, diesem durch Zustellung einer Urkunde, Kenntniß zu geben.
