Schreiben der Reg. v. Aargau, betreff. Unterhandlungen über die Verhältnisse d. Lohnkutscher.
Mit Schreiben vom 20ten dieses Monats theilt die Regierung von Aargau mit, daß sie nach Empfang der dießseitigen Zuschrift vom 22ten Dezember v. J. betreffend die regelmässigen Returfahrten hiesiger und argauischer Lohnkutscher zwischen Zürich und Baden  auf das hierseitige Erbieten zu dießfälligen Unterhandlungen, nach eingeholtem Berichte ihrer Postkommission, zurükkommen werde.
Hierauf wird der Postkommission Mittheilung gemacht.
