Abgewiesenes Niederlassungsgesuch des Israeliten J. Ph. Weil von Längnau Cts. Aargau.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes  des Innern [vom 28t. v. M] betreffend die von dem Gemeindrathe Dübendorf ertheilte Niederlassungsbewilligung an Jakob Philipp Weil Israelit von Längnau Cantons Aargau; Kaufmann;
mit Rüksicht auf die bisherigen ungünstigen Wahrnehmungen über den Verkehr der Juden im Allgemeinen;
beschlossen:
Diese Niederlassungsbewilligung nicht zu bestätigen:
Hievon wird dem Statthalteramte Uster zu Handen des Gemeindrathes Dübendorf und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] Kenntniß gegeben.
