Entlaßung des Herrn Oberstlieutenant J. J. Meyer von Regensdorf aus der Bezirkskirchenpflege.
Mit einer vom 26. v. M. datirten Zuschrift wendet sich Herr Oberstlieutenant J. J. Meyer von Regenstorf an den Regierungsrath, vorstellend, das Wahlcollegium des Bezirkes Regensberg habe ihn unterm 12. ejusdem zum Bezirkskirchenpfleger ernannt, ungeachtet er vor der Wahl sowohl als nachher ausdrücklich erklärt, daß er diese Stelle nicht annehmen werde; er sehe sich demnach veranlaßt, an den Regierungsrath  das Gesuch zu stellen, daß ihm dieselbe wieder abgenommen werden möchte, und zwar aus folgenden Gründen: einerseits habe er eine Handlung in Tuch- und Specereywaaren, einen nicht ganz unbedeutenden Gütergewerb, eine Speisewirtschaft, anderseits bekleide er die Stelle eines Oberstlieutenants, eines Secundar- und eines Gemeindsschulpflegers, welche ihm bereits so viel Zeit wegnehmen, daß er unmöglich noch ein anderes Amt bekleiden könne. 
Nach Prüfung der vorgebrachten Gründe wurde beschloßen, diese Ablehnung anzuerkennen und davon dem Statthalteramt Regensperg zu Handen des Herrn Meyer mit der fernern Einladung Kenntniß zu geben, den Präsidenten der Bezirkswahlversammlung zu beauftragen, die Vornahme einer neuen Bezirkskirchenpflegerwahl an die Stelle des Herrn Meyer zu veranstalten.
