Entschädigung an Rudolf Streuli in Käpfnach betreffend Körperverletzung.
In Sachen des Rudolf Streuli in Käpfnach,
betreffend Gesuch um Entschädigung für die durch den elsäßischen Zigeuner Jakob Reinhardt erlittene Körperverletzung,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 11. November bringt Petent vor: Am 27. Juli d. Js. sei er, als er in Horgen dem dienstthuenden Polizeisoldaten Kindhauser gegen Zigeuner habe Hülfe leisten wollen vom Chef der Bande, Jb. Reinhardt, von Brunstedt - Elsaß, mit einem Säbel derart auf den rechten Vorderarm geschlagen worden, daß er in den Kantonsspital habe verbracht & dort 17 Tage habe behandelt werden müssen; überdieß sei er noch in ärztlicher Nach-Behandlung gestanden, indem er bis zum 25. October völlig arbeitsunfähig gewesen & werde er zeitlebens den verletzten Arm nicht mehr so gebrauchen können wie ehedem. Er ersuche um Entschädigung, da er von dem erlittenen Unfall unschuldig und ganz verschuldetes kleines Heimwesen besitze & der Ernährer dafür dem Statthalteramte Horgen, auf dessen eigene Aufforderung bereits eine Rechnung ein-  gegeben, aber bisher nichts erhalten als die Verfügung, daß das Verfahren gegen Reinhardt wegen Körperverletzung sistirt sei, da dieser flüchtig geworden.
B. Das Statthalteramte Horgen, zur Vernehmlassung auf dieses Gesuch eingeladen, empfiehlt dasselbe zur Berücksichtigung, da Petent in der That mittellos sei & bei dem Auftritte zwischen dem Polizeisoldaten & den Zigeunern ja nur das gethan habe, was ihm der § 800 des Gesetzes betr. die Rechtspflege zu thun auferlegte. Das Statthalteramt legt noch einen Bericht des betr. Polizeisoldaten vom 20. Novbr. vor & verweist im Uebrigen auf die in Handen der Staatsanwaltschaft befindlichen Akten in Sachen des Petenten c. Reinhardt betr. Körperverletzung.
C. Diese Acten wurden von der Staatsanwaltschaft einverlangt & ergibt sich aus denselben die Richtigkeit der vom Petenten angeführten Thatsachen. Was speziell den behaupteten bleibenden Nachtheil anbetrifft, so lautet das Gutachten des Bezirksarztes Horgen, Dr Lüning, vom 26. October dahin, daß nur sehr geringe Hoffnung vorhanden sei, daß im Laufe der Zeit noch einige Besserung der zurückgebliebenen hochgra-  digen Lähmung der rechten Hand eintreten werde und daß Explorant in seinem Berufe als Fuhrmann und Landwirth durch die Verletzung in ihren bleibenden Folgen erheblich be[e]inträchtigt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei
beschließt:
I. Dem Petenten wird (ohne daß eine Rechtspflicht anerkannt wird) ein Betrag von 400 Fr. (Tit. III. c. 7 des Büdgets für 1886) auszurichten [sic!].
II. Mittheilung an den Petenten unter Rückschluß der Verfügung & an das Statthalteramt Horgen.
