Bericht u. Antrag an den Kantonsrath betr. Suventionirung d. schweiz. Landesausstellung.
Der von der Finanzdirektion vorgelegte Bericht und Antrag an den Kantonsrath betr. Subventionirung der schweiz. Kantonsrath betr. Subventionirung der schweiz. Landesausstellung wird angenommen mit dem Vorbehalt, vor der Sitzung des Kantonsrathes noch einmal auf die Angelegenheit einzutreten & zu berathen, ob nicht mit Rücksicht auf den dannzumaligen Stand der Privatsubscriptionen eine Erhörung der staatlichen Subvention eintreten sollte.
Als Referent wird Hr. Reg. Rath Hauser bezeichnet.
