Niedersetzung einer Kommißion für Beantragung der Rekurse betr. die Taxation des Vermögens-Erwerbs- u. Einkommenssteuer.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich Folgendes:
Nach Fortsetzung der Taxationen der Vermögens- Erwerbs- und Einkommenssteuer für die pro 1852 der Totalrevision unterworfenen Bezirke Zürich, Meilen und Uster ist denjenigen Steuerpflichtigen, welche in ihren Taxationen durch die Direktion der Finanzen mit Beisitzern unter Zuzug von Experten erhöht oder deren Reklamationen gegen die bezirksräthlichen Taxationen unbegründet oder nur theilweise begründet gefunden wurden, hievon durch besondere vom 30 März [für die Bezirke Meilen und Uster] und vom 11 April [für den Bezirk Zürich] datirte Anzeigen Mittheilung gemacht und denselben zur Eingabe des nach § 16 des Steuergesetzes vom 29 Brachmonat 1832 eingeräumten Rekurses an den Regierungsrath eine Frist bis zum 22 April [Bezirke Meilen und Uster] und 30 April [Bezirk Zürich] anberaumt worden.
Es hat hierauf der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der
Finanzen,
beschloßen  
I. Werden sämmtliche bis zum 22 resp. 30 April d. Js. gegen die durch die Direktion der Finanzen mit Beisitzern vorgenommenen Taxationen der Vermögens- Erwerbs- und Einkommenssteuer für des Jahr 1852 aus den Revisionsbezirken Zürich, Meilen und Uster eingehenden Rekurse der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommißion, bestehend aus den HHerrn Regierungsräthen Bollier und Dr. Rüttimann überwiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an HHerrn Regierungsrath Bollier, als erstes Mitglied der Rekurskommißion.
