Kathol. Kirchenpflege Winterthur, abgewies. Revis. Gesuch betr. d. Suspension d. Pfarbesoldung.

Betreffend das Gesuch der katholischen Kirchenpflege Winterthur um Revision von Beschlüssen betreffend Suspension der Pfarrbesoldung,
ergibt sich:
A. Unterm 17. Sept. v. Js. beschloß der Regierungsrath:
I. Es sei gemäß dem Beschlusse vom 30. August d. Js. für den Fall, daß Hr. Doppler in Liestal nicht mit dem 1. Okt. d. Js. die Pfarrverweserstelle in Winterthur angetreten haben werde, von diesem Tage an die staatliche Besoldung eines katholischen Geistlichen in Winterthur bis zur gesetzmäßig erfolgten Bestellung eines Pfarrverwesers suspendirt.
II. Mittheilung an die kathol. Kirchenpflege Winterthur.
B. Unterm 1. Okt 1870 beschloß ferner der Regierungsrath, nachdem keinerlei Erklärung über den Amtsantritt eingegangen war:
I. Es trete nunmehr die im Beschlusse vom 17. Sept. enthaltene Bestimmung betr. Suspendirung der Besoldung für die betreffende Pfarrstelle mit 1. Okt. 1870 in Kraft u. sei die Direktion des Innern eingeladen, über das weitere Vorgehen in Sachen einen Antrag zu hinterbringen. 
II. Mittheilung an die Direktion des Innern u. der  Finanzen, ferner an die katholische Kirchenpflege Winterthur.
C. Nachdem unterm 8. Okt. 1870 der Regierungsrath abermals zu einer Beschlußfassung über Nichtanerkennung jeder ungesetzlichen Bestellung der Pfarrverweserei veranlaßt u. die Direktion des Innern eingeladen worden, die Stelle eines katholischen Pfarrverwesers in Winterthur neuerdings auszuschreiben, wendete sich die kathol. Kirchenpflege unterm 16. Dez. an den Regierungsrath mit dem Gesuche, es möchte ihr die 4. Quartalbesoldung des Jahres 1870 als Entschädigung für die Auslagen wegen der außerordentlich herbeigezogenen Vikare überlassen werden, welches Gesuch durch motivirten Beschluß vom 29. Dez. 1870 abgewiesen wurde.
D. Mit Eingabe vom 9. v. Mts. theilt die Kirchenpflege mit, es sei ungeachtet der oben angeführten Beschlüsse am 18. Dez. von Seite der Domänenverwaltung unter der Adresse des Pfarramtes der katholischen Gemeinde Winterthur die Quittung zum Bezuge der fragl. Quartalbesoldung nach Winterthur gelangt und, da kein vom Staate anerkanntes Pfarramt existire, vom Präsidenten der Kirchenpflege unterzeichnet u. zurückgesandt worden, worauf 2 Tage später der Betrag von Fr. 600 an die Adresse des genannten Präsidiums gelangt sei. Die Kirchenpflege habe somit geglaubt es sei ihrem Gesuche vom 16.  Dezember entsprochen worden, und den abweisenden Beschluß vom 29. Dez. habe sie erst am 12. Jenner 1871 erhalten.
Erst vier Wochen später sei dem Hrn. Direktor des Innern anläßlich seiner Anwesenheit in Winterthur von diesem Sachverhalt mündlich Mittheilung gemacht worden. Einer Aeußerung desselben habe man entnehmen zu dürfen geglaubt, daß die Sache werde auf sich beruhen bleiben. Allein mit Zuschrift vom 25. Februar habe die Domänenkasse die Fr. 600 als aus Versehen ausbezahlt, zurückverlangt u. hiebei auf den Regierungsbeschluß vom 1. Okt. 1870 hingewiesen.
Wenn nun auf der Rückvergütung, namentlich im gegenwärtigen Momente, beharrt werde, so werde sich die Kirchenpflege gezwungen sehen, die Kirche zu schließen, da sie bei der Schuldenlast, in welche die Gemeinde gerathen, und Angesichts der Schwierigkeiten, welche der Wiederbesetzung der Pfarrstelle in den Weg gelegt werden, keinen andern Ausweg mehr wüßte. Sie erneuere daher das Gesuch, es möchten der Gemeinde, die von der Domänenkasse ausbezahlten Fr. 600 belassen und auch die ihr im Jahr 1871 erwachsenden Kosten sr. Zt. vergütet werden.
E. Die Domänenverwaltung gibt in ihrem an die Finanzdirektion erstatteten Bericht vom 15. v. Mts. das Versehen der Ausbezahlung der Frk. 600 zu und bemerkt, sobald sie den begangenen Irrthum  gewahr worden, habe sie der Kirchenpflege davon Kenntniß gegeben u. dieselbe um Rückvergütung ersucht, sei aber auf das Ergebniß der 
Eingabe vom 16. Dezember vertröstet worden. Abgesehen von der Entscheidung, welche dem Regierungsrathe zustehe, glaube die Domänenverwaltung einerseits, daß sie berechtigt sei, die Fr. 600 als irrigerweise ausbezahlt zurückzufordern, u. anderseits, daß die Kirchenpflege verpflichtet sei, dieselben als etwas ihr nicht Angehöriges der Domänenkasse zurückzugeben, so lange nicht anders verfügt werde.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Es sei auf das Gesuch um Revision der Beschlüsse betreffend Sistirung der Pfarrbesoldung resp. Belassung der IV. Quartalrata für 1870, da dießfalls keine erheblichen neuen Gründe vorgebracht werden, nicht einzutreten.
II. Sei mit Bezug auf die vorgefallene Irrung in Ausbezahlung der Frk. 600 auf den Bericht der Domänenverwaltung zu verweisen, wonach dieselbe selbstverständlich verpflichtet sei, einen irrthümlicher Weise aushingegebenen Betrag wieder an sich zu ziehen. Falls die Kirchenpflege indessen eine Stundung der Rückzahlung der Fr. 600 verlange, so möge sie sich hiefür an die Direktion der Finanzen wenden.
III. Mittheilung an die katholische Kirchenpflege Win-  terthur u. an die Direktion der Finanzen und der Innern.
