Beseitigung der Waßerrechtsstreitigkeit zwischen den Herren Fleckenstein und Bethge und den Herren Billeter, Hauser und Rentsch in Wädenschweil.
Der Rath des Innern berichtet unter dem 22. v. M. betreffend die vom 26. April d. J. datirte Beschwerdeschrift der Herren Fleckenstein und Bethge in Wädenschweil, über Beeinträchtigung und Schädigung an ihrer Waßerrechtsame durch die untern Gewerbsbesitzer, die Herren Präsident Billeter im Gießen und Hauser und Rentsch, wegen unregelmäßiger und willkürlicher Steckung und Oeffnung der betreffenden Weyer, – zufolge des Expertenberichtes sey eine Festsetzung bestimmter Bedingungen bezüglich auf die Ziehung und Stopfung des Waßers nicht möglich gewesen,  es haben aber die Herren Billeter, Hauser & Rentsch sich erklärt, daß es niemahls weder in ihrem Intereße noch in ihrem Willen gelegen habe, das obere Waßerwerk zu beeinträchtigen, sondern sie glauben, daß wenn die zu treffenden Abänderungen im Weyer bewerkstelligt seyn werden, auch für die Fabrik der Herren Fleckenstein und Bethge Nutzen hervorgehe, wobey sie versprechen, alles was von ihnen abhange, beytragen zu wollen, damit künftig die nachbarlichen Verhältniße nicht gestört werden.
Da sich nun die Beschwerdesteller mit dieser Erklärung beruhigt haben, doch mit dem Vorbehalt, ihre Beschwerden erneuern zu können, wenn diese Versprechungen nicht erfüllt würden, so wird die Angelegenheit als einsweilen gehoben betrachtet und das Geschehe in das Protokoll aufgenommen.
