Anz. d. Stadtrathes Zürich betr. den Vertrag wegen Uebernahme der Unterhaltung des Schanzengebietes u. s. f.
Der Stadtrath Zürich theilt dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 27. v. Mts. mit:
Er habe dem von seiner Abordnung mit den Abgeordneten des Regierungsrathes am 19. v. Mts.  abgeschlossenen Vertrage betreffend Uebernahme der bisanhin vom Staate besorgten Leistungen auf dem Straßennetze des ehemaligen Schanzengebietes und am Sihlkanal durch die Stadt seine Genehmigung ertheilt und beschlossen, denselben mit seinem Gutachten noch dem größern Stadtrathe, der Bürgergemeinde u. der Bürgergemeinde im Zuzuge der Niedergelassenen vorzulegen und werde nach Kräften auf eine beförderliche Erledigung dieses Geschäftes von Seite der Stadtgemeinde hinwirken.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß gegeben.
