Abgewiesener Rekurs des bevogteten J. Rümbeli v. Volketschweil pto. verweigerte Aufhebung der Vormundschaft über ihn etc.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20t. d. M] in Sachen des Johannes Rümbeli in Volketschweil, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend verweigerte Aufhebung der Vormundschaft, Vermögensverwaltung u. s. w.
Nach Einsicht der Rekursschrift des Rümbeli vom 9t. d. M. und der Beilagen
in Berüksichtigung:
1. Daß §. 5. der Verordnung des Regierungsrathes, betreffend die Rekurs- und Appellationsfristen vom 29t. Juni 1844. vorschreibt, es sei einem Rekurse der rekurrirte Beschluß, in so fern dieser dem Rekurrenten zugestellt worden, beizulegen.
2. Daß in dem vorliegenden Falle anzunehmen ist, der Bezirksrath habe Mittheilung des rekurrirten Beschlusses an den Rekurrenten beschlossen;
3. Daß nun zwar von dem Rekurrenten eine angeblich den rekurrirten Beschluß enthaltende Schrift, jedoch ohne irgend welche Unterschrift eingelegt, damit aber der Bestimmung des cit. §. 5. kein Genüge gethan worden ist.
4. Daß endlich, wenn die Bezirksrathskanzlei entgegen dem Beschlusse des Bezirksrathes sich geweigert haben sollte, den rekurrirten Beschluß dem Rekurrenten in gehöriger Form zuzustellen,  er sich mit einer daherigen Klage zunächst an den Bezirksrath zu wenden hat,
beschlossen:
I. Es sei auf den Rekurs des Rumbeli [sic!] angebrachter Maßen nicht einzutreten;
II. Sei hievon dem Bezirksrathe Uster, so wie dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Uster] unter Rükstellung der eingelegten Papiere Kenntniß zu geben.
