Wahl d. Hrn. [Friedrich] Held in Fehraltorf z. Adjunkten des Bezirksarztes des Bez. Pfäffikon.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, an die durch Beförderung erledigte Stelle eines Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes Pfäffikon gewählt:
Herrn Med. Dr Friedrich Held von New-Orleans, wohnhaft in Fehraltorf.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht und es ist dem Gewählten eine Urkunde zuzustellen.
