Erben Langhard in Oberstammheim; Rekurs betr. Armensteuerforderung.
In Sachen der Erben des verstorbenen Johs. Langhard zur Morgensonne und des verstorbenen Konrad Langhard zur Thalmühle, in Oberstammheim, Kläger & Appellanten,
gegen
die politische Gemeinde Unterstammheim [bürgerliche Abtheilung] Beklagte und Appellatin,
betreffend Armensteuerforderung,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Erkenntnisses.
E. Am 10. Sept. d. Js. hat der Bezirksrath Andelfingen auf eine Beschwerde der Armenpflege Unterstammheim gegen Jakob Langhard, zur Morgensonne in Oberstammheim und Genossen, erkennt [sic!]:
1. Die Beklagten [Langhard & Genossen] sind pflichtig, nach Maßgabe der unterm 17. Novbr. 1878, als dem Tage der Genehmigung des Steuerverlegers, bestandenen Steuerfaktoren der Klägerin an das Defizit der Armengutsrechnung vom Jahr 1877 im Betrage von Fr. 4463 63, weniger Fr. 1028 beizusteuern. Mit der Mehrforderung ist die Klägerin abgewiesen.
2. Die Kosten sind von beiden Parteien je zur Hälfte  zu tragen.
F. Gegen dieses Erkenntniß appelliren Namens der Erben der verstorbenen Johannes & Konrad Langhard von Oberstammheim die Hrn. Brunner & Ziegler, Advokaten in Winterthur mit Zuschrift vom 2. Oktober und stellen das Gesuch um gänzliche Entbindung derselben von der Armensteuerpflicht nach Unterstammheim.
Zur Begründung ihrer Appellation führen sie im Wesentlichen an:
Der gemeinsame Rechtsvorfahr [Großvater] der Appellanten, Johannes Langhard, geb. 1788, gest. 1852, sei allerdings als Bürger der Gemeinde Unterstammheim im Pfarrbuche daselbst eingetragen, ebenso die Geburt von dessen Kindern, dagegen seien alle übrigen an das Zivilstandsregister fallenden Hauptveränderungen im Lebenslauf dieser Kinder theils gar nicht, theils nur unvollständig eingetragen. Einzig der Verheirathung derselben sei noch Erwähnung gethan, jedoch unvollständig & sei hiebei auf das Protokoll für Oberstammheim verwiesen. Die Väter der Appellanten, deren Ehefrauen & deren Descendenten seien somit nach dem Pfarrbuche und dem Zivilstandsregister der Gemeinde Unterstammheim als deren Angehörige schon längst aufgegeben worden.
Auch auf dem Bürgerregister der Gemeinde Unterstammheim figuriren weder die verstorbenen Väter Joh. & Kd Langhard noch deren Descendenten.
Wenn ferner in Betracht gezogen werde, daß die Ap-  pellanten resp. ihre Väter selbst zu der Zeit, dahin noch gesetzlich für gewisse Fragen stimmberechtigt gewesen wären, obschon sie in Oberstammheim wohnten, nicht in die Stimmregister für die Bürger der Gemeinde Unterstammheim aufgenommen worden sind, so spreche auch dieser Umstand dafür, daß sie von der Gemeinde Unterstammheim als Bürger preisgegeben worden seien, und folglich auch nicht für bürgerliche Lasten in Anspruch genommen werden können.
Durch die eigenthümlichen bürgerlichen Verhältnisse zwischen den Gemeinden Unter- und Oberstammheim habe sich die allgemein geltende Praxis gebildet, daß solche Personen, welche in die Nachbargemeinde zu bleibendem Wohnsitze übersiedelten, auch ohne ausdrücklichen Verzicht auf ihr früheres Bürgerrecht und Entlassungsbeschluß des Gemeindrathes, als entlassen galten und damit alle Rechte an die frühere Heimatgemeinde vollständig eingebüßt haben.
Die Unterlassung fernerer Eintragung der Appellanten in den Zivilstands- & Bürgerregistern der Gemeinde Unterstammheim sei also nicht, wie der Bezirksrath annehme, auf fehlerhafte Amtsführung des betreffenden Pfarrers bezw. des Gemeindraths zurückzuführen, sondern vielmehr darauf, daß sie gestützt auf obige Thatsachen Bürger der Gemeinde Oberstammheim und als solche auch betrachtet worden seien. Dieser zur Zeit einer frühern Gesetzepoche erfolgte Uebertritt in das Bür-  gerrecht der Gemeinde Oberstammheim könne nun nicht ohne Weiteres annullirt, sondern müsse respektirt werden, um so eher, als auch in den gegenwärtigen Gesetzen nicht definitiv eine schriftliche Verzichtserklärung gefordert werde.
G. Mit Schreiben vom 18. Oktober trägt die Armenpflege Unterstammheim auf Abweisung der Appellation an unter folgender Begründung:
Schon seit frühern Zeiten habe zwischen den Gemeinden Unter- & Oberstammheim die Uebereinkunft bestanden, daß die von einer Gemeinde in die andere übergesiedelten Bürger daselbst in den Bürgerverband ohne weitere Formalitäten und Kosten aufgenommen wurden. Dieses Verhältniß bestand nach herkömmlicher Sitte, ohne daß hiefür Verträge oder Urkunden vorhanden waren, bis zum Jahre 1854 und wurde dann gegenseitig aufgegeben. Den neu eingekauften Bürgern war diese Vergünstigung nie eingeräumt worden.
Von dem für alle ältern Bürger bestandenen Vorrechte habe der Rechtsvorfahr [Großvater] der Appellanten bei seiner Verheirathung nach Oberstammheim allerdings Gebrauch gemacht; daß aber, wie die Appellanten glauben, durch die Erwerbung des neuen Bürgerrechtes auch alle Beziehungen zur frühern Heimatgemeinde aufgelöst worden, sei durch Nichts festgestellt.
Wenn die Einträge in den Zivilstandsregistern  für Unterstammheim unvollkommen, theilweise gar nicht nachgeführt seien, so erkläre sich dieß dadurch, daß die Pfarrer als Führer des Zivilstandsregister, auf die vorerwähnte Freizügigkeit fußend, eine doppelte Eintragung als unnöthig erachten mochten, wie denn auch die Anforderungen an die Zivilstandsbeamten damals noch nicht präzisirt waren, wie unter der gegenwärtigen Gesetzgebung. Aus der mangelhaften Führung der genannten Register könne demnach eine Entlassung der Appellanten aus dem Bürgerrechte der Gemeinde Unterstammheim nicht abgeleitet werden.
So lange das Armenwesen von Ober- und Unterstammheim getrennt gewesen, seien die Verhandlungen und Beschlüsse in gemeinsamen Verhandlungen erfolgt und somit dem Appellanten keine Veranlaßung gegeben worden, Reklamationen zu erheben, oder den Verzicht auf ein Bürgerrecht auszusprechen, das keine materiellen Opfer verlangte. Bis zum Jahr 1878 seien übrigens in der Gemeinde Unterstammheim weder Steuern erhoben, noch Beschlüsse gefaßt worden, zu denen auswärts wohnende Bürger als stimmberechtigt hätten beigezogen werden müssen, und sei also auch die Nachführung der Appellanten in den Bürgerregistern nöthig gewesen.
Die Behauptung der Appellanten, es sei von beiden Gemeinden anerkannt worden, daß durch die Besitznah-  me des Bürgerrechtes in der Nachbargemeinde alle Ansprüche und Verbindlichkeiten zur frühern Heimatgemeinde ohne förmlichen Verzicht erlöschen, sei nicht richtig. In Folge der langjährigen günstigen Gemeindeverhältnisse von Ober- und Unterstammheim seien die resp. Behörden nie in die Lage versetzt worden, diese Rechtsfrage genau zu definiren; dessen ungeachtet hätten dieselben eine Entlassung aus dem Bürgerrecht nicht ohne förmliche Verzichtserklärung von Seite der Appellanten aussprechen können, sondern im gegebenen Falle das bestehende Gemeindegesetz als einzig maßgebend in Anwendung bringen müssen.
Schließlich verweise sie noch auf einen Entscheid des Bezirksrathes Andelfingen vom 5. März 1878, wonach die Bürgergemeinde Unterstammheim als pflichtig erklärt wurde, die Hälfte an die Unterstützungskosten des almosengenössigen Kd Frei, Schneider, geb. 1797, & dessen Sohn Jb. Frei, geb. 1823, verbürgert & wohnhaft zu Oberstammheim, zu bezahlen, obschon Kd Frei vor ca 50 Jahren, also beinahe zu gleicher Zeit mit dem Großvater der Appellanten, von Unterstammheim nach Oberstammheim gezogen & von diesem Zeitpunkte an keinerlei Einträge in den Bürger- und Familienregistern für Unterstammheim nachgeführt seien.
H. Der Bezirksrath Andelfingen sieht sich in seiner Zuschrift vom 14. November zu keinen Bemerkungen mehr veranlaßt.  
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung der Gemeindsarmenpflege Unterstammheim,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
1. Die Appellation wird als unbegründet abgewiesen und der erstinstanzliche Entscheid vom 16. September 1879 bestätigt.
2. Tragen die Appellanten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselben, an die Armenpflege Unterstammheim & an den Bezirksrath Andelfingen unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
