Emission v. Obligationen d. Gemde Außersihl.
Mit Zuschriften vom 24. Jenner & 8. März theilt der Gemeindrath Außersihl den am 21. November 1880 von der dortigen Schulgemeinde gefaßten Beschluß mit, wonach diese einen Kapitalbedarf von 285,000 Fr. für zwei neue Schulhäuser, eine Turnhalle & zwei Bauplätze durch Emission 4 1/2%gen Obligationen mit Grundversicherung in einer Serie à 100 & 500 Fr., in Titeln auf den Inhaber beschaffen will, welche Obligationen 15 Jahre lang unaufkündbar sein sollen, in 30 Jahren, also bis zum Jahr 1910, zu amortisiren sind, & wofür alljährlich eine Anzahl Obligationen zur Rückzahlung ausgelost werden sollen; die Verzinsung & Amortisation der Gesammtschuld hat durch gleiche jährliche Raten zu geschehen, – und stellt das Gesuch um Bewilligung der Emission solcher Inhaber – Obligationen bis auf den Betrag von 300,000 Fr.
Der Regierungsrath,
in Anbetracht, daß der erwähnte Gemeindebeschluß sich  nur auf die Deckung eines Kapitalbedarfes von 285,000 Fr. bezieht,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Schulgemeinde Außersihl wird im Sinne der §§ 1100 & 1102 des privatrechtl. Gesetzbuches die Bewilligung ertheilt zur Ausgabe von auf den Inhaber lautenden und jährlich zu 4 1/2% verzinslichen, grundversicherten Obligationen à 100 & 500 Fr. bis auf den Betrag von 285,000 Fr.
2. Mittheilung an den Petenten, sowie Veröffentlichung dieses Beschlusses durch das Amtsblatt.
