Gesuch des Herrn J. J. Schoch von Adlischweil um Erneuerung einer ihm früher ertheilten Waßerrechtsame.
Mit Memorial vom 25. d. Ms. stellt Herr Major J. J. Schoch von Adlischweil vor, weil die Anstände  mit verschiedenen Gewerbsbesitzern des Kantons Schwyz wegen projectirter Waßerableitung aus der Sihl noch nicht erledigt seyen, habe er die ihm unterm 3.ten September 1836. ertheilte Waßerrechtsame im Sood bey Adlischweil bis zur Stunde unbenutzt gelaßen, um sich daher vor deren Erlöschung zu sichern, ersuche er um Erneuerung derselben. 
Nach Einsicht dieser Zuschrift wurde beschloßen, dem Herrn Schoch rescribiren zu laßen, nach Art.4. des Gesetzes vom 21. März 1836. bedürfe es keiner Erneuerung einer nicht benutzten Waßerrechtsame; hingegen sey der Besitzer einer solchen gleichwohl zu einer annähernd auszumittelnden Recognition verpflichtet.
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Major Schoch, unter Rücksendung der eingelegten Waßerrechtsurkunde, sowie dem Finanzrathe mittelst Protocollsauszuges Kenntniß gegeben.
