Gesuch der Reg. v. Zug betrf. Restitution eines dem Hrn. Suter gehörenden Stutzers.
Dem Kriegsrathe wird zur Berichterstattung überwiesen:
Ein vom 7ten. dieß datirtes Schreiben der Regierung von Zug nebst der Beilagen, worin das Gesuch gestellt wird, daß dem Herrn Heinrich Suter bei St. Wolfgang wieder zu einem ihm gehörenden Stutzer verholfen werden möchte, den er im November 1847. bei der allgemeinen Entwaffnung in das Zeughaus von Zug habe abliefern müssen und der sich gegenwärtig  in den Händen des Herrn Hauptmann Labhard in Feuerthalen befinden solle.
