Bestätigung mehrerer Wahlen des Erziehungsrathes.
Es hat der Regierungsrath die von dem Erziehungsrathe unterm 4ten d. M. getroffenen Wahlen:
1.) Herrn Ritter Dr. von Pommer in Heilbronn zum ordentlichen Profeßor in der medicinischen Facultät mit vorzüglicher Hinsicht auf Physiologie und gerichtliche Arzneykunde.
2.) Herrn Chorherr Schultheß zum außerordentlichen Profeßor in der theologischen Facultät.
3.) Herrn Oberlehrer Julius Fröbel zum Adjuncten des Profeßors der Naturwißenschaften an der obern Industrieschule für das Lehrfach der Mineralogie mit 3. wöchentlichen Stunden und 360. Franken;
bestätigt.
Hievon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
