Niederlaßungsbewilligung an Franz Huber von Gerwyl im Großherzogthum Baden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 27. d. M. dem Franz Huber von Gerwyl im Großherzogthum Baden, nachdem sich derselbe mit den gehörigen Papieren ausgewiesen, die Niederlaßung sammt seiner Familie auf zwey Jahre in der Gemeinde Unterstraß bewilligt.
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Unterstraß und des Bittstellers, unter Rücksendung der Ausweisschriften für Erstere und einer angemeßenen Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register das Nöthige vorzumerken.
