Vergütung eines Brandschadens an der Wohnung des Johannes Glättli in Bonstetten.
Mit Weisung vom 18ten hujus erstattet die L. Brandaßecuranz-Commißion dem Regierungsrath Be-  richt über einen den 9ten ejusdem zu Bonstetten Statt gehabten Brandschaden, wo nämlich in der mit No. 28. a. bezeichneten, für fl. 1350. aßecurirten Wohnung des Feldwaibel Johannes Glättli Feuer ausgebrochen, jedoch durch kräftige Anstrengung der Hülfeleistenden gedämmt werden konnte.
Da nun der Schaden auf einen Quart des Ganzen, mithin fl. 337. 20 ß. geschätzt ist, und die Untersuchung mit großer Wahrscheinlichkeit ergeben hat, daß dieser Brand von der fehlerhaften Feuereinrichtung der Wohnungen herrührt, und auch keinerley Verdacht gegen den als rechtlich geschilderten Hauseigenthümer vorhanden ist, so hat der Regierungsrath beschloßen, es solle jene geschätzte Summe aus der Aßecuranzcaßa vergütet werden.
Hievon wird der L. Aßecuranz-Commißion und dem Statthalteramte Knonau Kenntniß gegeben.
