Ertheilung e. Beitrage an Hrn. Dr Heusser an die Kosten der Reise nach Brasilien.
Betreffend einen dem Hrn. Dr Heusser zu ertheilen-  den Beitrag an die Kosten der Reise nach der Provinz St. Paulo in Brasilien,
berichtet die Direktion der Polizei:
Bei Uebersendung des Berichtes des Hrn. Dr Heusser über seine Sendung nach den Colonien in St. Paulo an die betreffenden Behörden von Glarus, Graubünden, Obwalden, Aargau, Bern, wurde denselben [da aus einem Berichte des Hrn. Dr Heusser hervorging, dass die ihm von Vergueiro vergüteten Reiseauslagen nicht hingereicht haben, seine Kosten zu decken] von der Direktion der Polizei bemerkt, dass man es für angemessen halten würde, wenn die Regierungen der betreffenden Kantone einen Beitrag an seine Kosten leisten würden.
Zufolge dessen erhielt Hr. Dr Heusser folgende Beiträge:
1.
von
der
Regierung
von
Aargau
600
fcs.
2.
“
“
“
“
Unterwalden
600
“
3.
“
“
“
“
Bern
500
“
4.
“
“
“
“
Glarus
600
“
5.
“
“
“
“
Graubünden
600
“
Laut einer Uebersicht wurden nach dem gedruckten Berichte des Hrn. Heusser 189 erwachsene Personen oder Familien, die der Schweiz angehören, besucht; darunter befinden sich 10 Angehörige aus dem Kanton Zürich; ebenso viel ungefähr waren Berner u. Obwaldner; eine grössere Anzahl gehörte dagegen den andern Kantonen an.  
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei dem Hrn. Dr Heusser ein Beitrag von 500 fcs. [aus dem freien Kredite des Regierungsrathes] an seine Auslagen zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. der Polizei.
