Zuschrift des Statthalteramtes Regensperg betreffend die politischen Verhältniße in dasigem Bezirke.
Mit Zuschrift vom 11ten d. M. macht der Herr Statthalter Krauer in Regensperg die Einfrage, wie er sich rücksichtlich der hierseitigen Aufforderung vom 8ten dieß, betreffend die Verbreitung böswilliger Gerüchte, zu verhalten habe, da ihm von dem Herumbiethen solcher in dem dasigen Bezirke auch nicht das mindeste bekannt sey; 2.) schildert er bey dieser Gelegenheit die politische Stimmung der Bewohner dortiger Gegend als sehr fest entschieden und der bestehenden Ordnung der Dinge günstig, und schließt 3.) mit der Versicherung, daß auch er persönlich stets bereit sey, für Erhaltung der Ruhe, Ordnung und Freyheit sowohl im engern als weitern Vaterlande auf den ersten Ruf der Regierung sein Leben zu wagen.
Nach Anhörung dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Herrn Statthalter Krauer wird überlaßen, von dem Beschluße vom 8ten August je nach Ermeßen und nach Umständen Gebrauch zu machen.
2.) Der Regierungsrath befreut sich sehr zu vernehmen, welches die politischen Gesinnungen der Bewohner des dasigen Bezirkes und wie lobenswerth dieselben sind.
3.) Dem Herrn Statthalter insbesondere wird der erstattete  Bericht sowie seine Anerbietungen und persönlichen Äußerungen des beßten verdankt.
4.) Der Bericht selbst wird dem Staatsrathe überwiesen.
