Gesuch der Gemeinde Schwamendingen um Verwendung beym Obergerichte Behufs Aufhebung eines Urtheils des Bezirksgerichtes Uster.
Mit ausführlichem Memorial vom 18. v. M. ersucht die Gemeinde Schwamendignen, daß nach Anleitung der Art. 3. und 4. des Gesetzes über die Conflicte vom 23. Brachmonath 1831. bey dem Obergerichte von hier aus die geeigneten Schritte zu Aufhebung eines, angeblich die Rechte und Befugniße der Verwaltungsbehörden beeinträchtigenden Urtheiles des Bezirksgerichtes Uster vom 16. Juny v. J. gethan werden möchten, wodurch die Gemeinde Schwamendingen mit ihrer Forderung vom 21. Frk[en]. 64. Rpp[en]. nebst Zins an Herrn Friedensrichter David Trüb zu Dübendorf als den Betrag der dritten Rata einer Zehntenloskaufszahlung aus dem Rechte gewiesen wird. 
Nach Einsicht dieses Gesuchsschreibes und deßen Beylagen, hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß:  
1.) Zwar allerdings nach Art: 2. litt: e. des Gesetzes vom 23. Brachmonath 1831. Streitigkeiten über Anordnung von Gemeinds- und Corporationsangelegenheiten, nahmentlich in Beziehung auf künftige Verwaltung, Benutzung, Belastung und Veräußerung des Gemeinds- oder Corporationsgutes in den Kreis der Verwaltungsstellen gehören; daß hingegen gemäß Art: 1. und Art: 2. litt.e. am Ende des allegirten Gesetzes, Streitigkeiten über Existenz und Umfang von erworbenen Rechten unter die Beurtheilung der Civilgerichte fallen, auch die Entscheidung über vermeinte bereits vorhandene Rechte des Einzelnen und ebenso alle Rechnungsstreitigkeiten Rechtssache ist.
2.) Der vorliegende Anstand zwischen der Gemeinde Schwamendingen und Herrn Trüb in Dübendorf nun aber offenbar zu den letztern gehört;
gefunden:
Es sey die Gemeinde Schwamendingen mit ihrem Gesuche um Anwendung der §§. 3. und 4. des Gesetzes über die Conflicte vom 23. Brachmonath 1831. als unbegründet zum Vorschein gekommen, und demnach beschlossen:  
1.) Sey sie mit ihrem Gesuche abgewiesen. 
2.) Sey ihr hievon durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß zu geben. 
