Gesuch v. J. R. Bachofen in der Steintrüsen u. Consorten um Erläuterung e. Rekursalbescheides v. 28t v. M.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Herrn J. R. Bachofen in der Steintrüsen Gemeinde Maur und Consorten d. d. 19t d.
woraus sich ergeben:
A. Durch dießseitigen Rekursalbescheid vom 28t v. M. seien die Petenten mit dem Begehren, das die Gemeindsrechnungen mit den Belegen 14. Tage lang den Bürgern zur Einsicht offen gestellt sein müssen, ehe eine Verabscheidung durch die Gemeinde gültig erfolgen könne, abgewiesen, in der Begründung ausdrücklich bemerkt worden, durch diesen Entscheid werde keineswegs ausgeschlosssen „daß den Bürgern, sei es daß sie durch das Commissionsgutachten, oder auf anderm Wege zu Zweifeln gegen die vorgelegten Rechnungen gelangen, die Belege auf Verlangen ebenfalls vorgewiesen werden müssen.“
B. Petenten behaupten nun, sie haben schon früher und seit Erlaß jenes Rekursalbescheides das Begehren um Vorweisung von bestimmt bezeichneten Belegen über einzelne bestrittene Posten gestellt, der Gemeindrath Maur habe ihnen aber unter dem Vorgeben nicht entsprochen, sie seien vom Regierungsrathe unbedingt abgewiesen worden, weil im  Dispositiv des betreffenden Beschlusses nicht auf die Berücksichtigung verwiesen sei. Um nun nicht wieder einen neuen Prozeß beginnen zu müssen, ersuchen Petenten, den Rekursalbescheid dahin zu erläutern, daß den Bürgern, wenn sie durch das Gutachten der Commission oder auf irgend einem andern Wege zu Zweifeln gegen die Richtigkeit der Rechnungen gelangen, die Belege auf Verlangen ebenfalls gezeigt werden müssen;
beschlossen:
I. Sei den Herrn Bachofen und Consorten zu erwiedern:
Es könne aus dem Umstande, daß die fragliche Stelle in das Dispositiv nicht ebenfalls aufgenommen worden sei, um so weniger darauf geschlossen werden, daß „der Beschluß nicht den Sinn habe, den ihm die Petenten geben, weil einerseits die aufgestellte Begründung keine andere Auslegung zulasse, – anderseits da dieser Punkt damals gar nicht streitig gewesen sei – auch kein Grund vorgelegen habe, dessen im Dispositiv besonders zu erwähnen.[“]
II. Tragen die Petenten die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben durch das Mittel des Statthalteramtes.
