Schreiben sämmtlicher Cantone sowie von Würtemberg, betreffend Gesetze für Hebung der Landwirthschaft und Viehzucht.
Dem Rathe des Innern werden zu Handen der Gewerbssection überwiesen. 
Die von sämmtlichen eidgenössischen Mitständen [mit Ausnahme von Basel-Stadt, Waadt und Wallis] sowie von dem Königl. Würtembergischen Ministerium des Auswärtigen eingelaufenen Mittheilungen über die in den betreffenden Gebieten bestehenden  Einrichtungen, Gesetze, Reglemente, ect. für Hebung der Landwirthschaft und Viehzucht, nebst den Beilagen. 
