Beschluß betreffend den Recurs mehrerer Bürger zu Wiesendangen über Gültigkeit einer Gemeindsversammlung.
Es hat der Regierungsrath, auf Antrag des Rathes des Innern vom 6ten d. M. in Sachen des Joachim Goßweiler von Wallikon und Alt-Friedensrichter Rudolf Büchi von Wiesendangen im Nahmen von angeblich 62. Bürgern der Kirchgemeinde Wiesendangen, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur wegen Ungültigkeitserklärung der am 28. August abgehaltenen Gemeindsversammlung:  
in Berücksichtigung:
1.) Daß der §. 80. der Verfaßung ausdrücklich vorschreibt, daß bey außerordentlichen Gemeindsversammlungen zur Gültigkeit der Verhandlung die Anwesenheit der Mehrzahl der, in der Gemeinde befindlichen Bürger erforderlich sey.
2.) Daß nun von den Recurrenten nicht bestritten wird, daß die in Frage liegende Versammlung eine außerordentliche gewesen und an derselben nicht die Mehrzahl der stimmfähigen Bürger anwesend gewesen.
3.) Daß daher die am 28. August v. J. Statt gehabte Versammlung der Kirchgemeinde Wiesendangen und die an derselben gefaßten Beschlüße als ungültig zu betrachten sind;
beschloßen:
1.) Es sey die Beschwerde der Recurrenten für unbegründet zu erklären und demnach der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur vom 17. October v. J. zu bestätigen.
2.) Sey von diesem Erkenntniße dem Bezirksrathe Winterthur zu Handen der Recurrenten und der Gemeinde Wiesendangen, unter Rücksendung der  von den Recurrenten eingelegten Acten, Kenntniß zu geben.
