Hrn. [Albert] Cornaz, Advokat in Chaux-de-fonds. Ns des Albert Fortdran von Zürich. Erledigung seines Gesuches um Intervention in einer Conkursangelegenheit.
Betreffend ein Gesuch des Hrn. August Cornaz in Chaux-de-fonds, Namens des Albert Fortdran, von Zürich, wohnhaft gewesen in Chaux-de-fonds, um Intervention in einem Conkursfalle,
ergibt sich:
A. Nachdem das Civilgericht von Chaux-de-fonds unterm 23. Juni v. Js. über Albert Fortdran Conkurs eröffnet, ersucht H[err] Cornaz mit Zuschrift vom 28. August den Regierungsrath um die Unterstützung eines Rekurses, welchen er, Herr Cornaz, unterm 26ten: des letzteren Monates gegen den oben bezeichneten Beschluss des Civilgerichtes von Chaux-de-fonds an den Bundesrath gerichtet habe.  
B. Herr Cornaz hat aber laut einer Mittheilung der Bundeskanzlei vom 31. August den in Aussicht gestellten Rekurs nicht ergriffen u. eine an ihn gerichtete bezügliche Anfrage der Kanzlei der Direktion der Justiz bisher unbeantwortet gelassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. [sic!] Sei dieses Geschäft einstweilen als erledigt abgeschrieben.
