Ratification des Vertrages zwischen der Gemeinde Ober-Seen und den dasigen Gerechtigkeitsgutsbesitzern betreffend Holzabtretung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 20. v. M., betreffend die Zweckmäßigkeit der in dem Vertrage zwischen der Gemeinde Ober-Seen und den dortigen Gerechtigkeitsgutsbesitzern enthaltenen forstwirthschaftlichen Bestimmungen, beschloßen, dem erwähnten Vertrage in der Meinung die Genehmigung zu ertheilen, daß die Gemeinde Seen verpflichtet ist, die durch den Vertrag als Gemeindsgut erklärte Waldung so viel möglich zu schonen, dieselbe nach Anleitung des Forstgesetzes zu bewirthschaften, und alle dießfalls zu  erlaßenden Vorschriften und Anleitungen der Forstbeamteten genau zu befolgen. 
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern für sich und zu Handen der Forst-Commißion, sowie dem Statthalteramt Winterthur zu Handen der Gemeinde Ober-Seen Kenntniß gegeben. 
