Kreisschreiben des schweizerischen Bundesraths betr. Einsendung der Gesetze u. dgl. über die Beaufsichtigung des Fleischverkaufs.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 27. Mærz.]
Mittelst Kreisschreiben vom 24. dieß ladet der Bundesrath die sämmtlichen Stände ein, ihm zu Handen der französischen Gesandtschaft folgende Aktenstücke, insofern solche in den einzelnen Kantonen vorhanden sind, einzusenden:
1.
die Reglemente über den Verkehr in den Metzgereien;
2.
die Reglemente und Tarife der öffentlichen und privaten Fleischereien;
3.
die Octroitarife;
4.
die Polizeireglemente in Beziehung auf solche Lebensmittel, die leicht in Fäulniß übergehen, wie Fleisch[,] Würste, Speck u. dgl.
5.
die Reglemente betreffend den Fleischverkauf auf dem platten Lande.
Es wird verfügt:
Es sind dem Bundesrath zu Handen der französischen Gesandtschaft folgende Gesetze und Reglemente zu übersenden:
1.
Gesetz über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Lokalitäten gebundenen Gewerbe, vom 19. Mai 1832;
2.
Gesetz betreffend die Aufhebung der Fleischtaxen, vom 2. Heumonat 1835;
3.
Verordnung über das Abschlachten von Vieh und den Verkauf von Fleisch, vom 29. August 1835;
4.
Pflichtordnung für die Fleischhauer, vom 5. Okto-  ber 1836;
mit dem Bemerken, daß andere diesfällige Gesetze und Verordnungen nicht bestehen, dagegen die Beamteten der Medizinalpolizei und die Gemeindräthe im Allgemeinen darüber zu wachen haben, daß keine ungesunden oder verdorbenen Lebensmittel in den Verkauf gebracht werden, l. M. v. h. T.
