Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. Auslieferung d. in Frankfurt verhafteten [Friedrich] Ed. Karl Achilles v. Abtneundorf in Sachsen.
In Sachen des Friedr. Ed. Karl Achilles, Gärtner aus Abtneundorf, Kgrch. Sachsen,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
Die Staatsanwaltschaft beantragt mit Zuschrift vom g. T. unter Mittheilung der Akten u. Beilegung des erforderlichen Verhaftsbefehles, durch Vermittlung des Bundesrathes von der freien Stadt  Frankfurt die Auslieferung des dort verhafteten Gärtners Achilles zu verlangen, da derselbe eines am 18./19. August an der Stiftsverwaltung in Rheinau mittelst Einbruchs verübten Diebstals von Frk. 448 beschuldigt u. nach einer an die hies. Polizeidirektion gelangten Depesche dieses Verbrechens bereits geständig sei.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei der Bundesrath unter Zustellung sämmtlicher Akten u. des Verhaftsbefehles zu ersuchen, bei der Stadt Frankfurt a. M. die Auslieferung des F. E. Karl Achilles von Abtneundorf zu verlangen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. an die Staatsanwaltschaft.
