Verlegung des Haderngeschäfts Weber in Außersihl, Rekurs.
In Sachen der Gesundheitskommission Außersihl,
Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich,
betreffend Betrieb eines Haderngeschäftes zum Widder, daselbst,
hat sich ergeben:
A. Unterm 21 Juli forderte die Gesundheitskom-  mission Außersihl Hrn. Gabriel Weber, Hadernhändler in Unterstraß auf, in Anbetracht der nahenden Choleragefahr mit Rücksicht auf die sehr leichte Möglichkeit einer Einschleppung am Hohlweg zum Widder, sofort zu räumen.
Durch Zuschrift vom 1. August theilte die Gesundheitskommission sodann dem Weber mit, sie habe beschlossen, grundsätzlich keine Hadernmagazine mehr in dicht bevölkerten Quartieren zu dulden & forderte ihn auf, seine Ablage in Widder bis zum 1. August zu räumen.
B. Gegen vorstehende Verfügung rekurrirte Josef Weber an das Statthalteramt und führte zur Begründung an, daß das Quartier, in welchem sein Geschäft liege, kein dicht bevölkertes genannt werden könne, Sowohl das Geschäftslokal, als die benachbarten Häuser seien freistehend & nicht übervölkert. Von den Nachbaren sei noch nie die geringste Klage laut geworden über Unordnung, unangenehmen Ausdünstung etc. & lege er zur Erhärtung dieser Angabe ein Zeugniß zweier Nachbarn bei.
Die Hadern werden jede Woche, die wenigen eingehenden Knochen jeden Tag abgeführt. Daß übrigens sein Geschäft nicht ungesunder sei, als irgend ein anderer Erwerbzweig beweise wohl am besten  der Umstand, daß die meisten seiner Arbeiterinnen schon seit 4 Jahren bei ihm arbeiten & sich der besten Gesundheit erfreuen.
Im Weitern beschwert sich Rekurrent darüber, daß die Gesundheitskommission Außersihl ein anderes größeres & dem Verkehrszentrum näher gelegenes Haderngeschäft nicht beanstande & daß auch anderorts derartige Geschäfte ohne Anstand geduldet werden.
C. Die Gesundheitskommission Außersihl zur Beantwortung des Rekurses eingeladen, berichtet, die Behauptung des Rekurrenten, es sei das Quartier, in welchem sein Geschäft liege, kein dichtbevölkertes, müsse als durchaus falsch bezeichnet werden. Fragliches Magazin befinde sich in einem Oekonomiegebäude, in welchem ein sehr stark besuchter Tanzsaal sei & angebaut an ein vierstöckiges Wohnhaus mit Wirthschaft. Ferner sei dasselbe rings von dichtbewohnten Häusern umgeben.
Bezüglich der Nachtheile dieses Geschäftes mit Bezug auf die Gesundheit der darin beschäftigten Arbeiterinnen sowie auf die Gefahr der Nachbarschaft, verweist die Gesundheitskommission auf die Zeugnisse der zwei Aerzte Dr Dr Hauser & Hegetschweiler, welche im Wesentlichen dahingehen, daß fragliche Lokalitäten als gesundheits-  schädlich zu bezeichnen seien. Bekanntlich seien die Hadern sehr oft der Träger des Contagiums ansteckender Krankheiten, welch letztere durch den bei Bearbeitung der Hadern erzeugten Staub ihre Verbreitung finden können. Namentlich die Ablagerung von animalischen faulenden Stoffen, wie Knochen, können gefährlich werden, & dieß um so eher beim Herannahen oder Ausbruch epidemischer Krankheiten. Es liege deshalb durchaus in der Aufgabe der Gesundheitskommission, darüber zu wachen, daß die Lagerung solcher Abfallstoffe, wie Lumpen, Knochen etc. welche der Ausbreitung epidemischer Krankheiten Vorschub leisten, nur an Orten gestattet werde, welche von Wohnhäusern möglichst entfernt seien.
Auf die Beschwerde des Rekurrenten bezüglich der Duldung eines andern ähnlichen Geschäftes sei zu bemerken, daß letzteres sich in respektabler Entfernung von Wohnhäusern befinde und daher mit dem Weberschen nicht zu vergleichen sei.
D. Unterm 10. Septbr. erklärte das Statthalteramt Zürich den Rekurs des Hrn. Weber als begründet & hob die Verfügung der Gesundheitskommission Außersihl unter Kostenauflage an letztere auf, weil die angeführten Momente  nicht hinreichen, eine so eingreifende Maßregel zu rechtfertigen.
E. Gegen vorstehende Verfügung des Statthalteramtes erhebt die Gesundheitskommission Außersihl mit Schreiben vom 10. November Rekurs an den Regierungsrath & verweist zur Begründung desselben auf die Zeugnisse der Herren Dr Dr Hauser & Hegetschweiler, sowie auf dem inzwischen eingeholtes Gutachten des Hrn. Bezirksarzt Frey. Dem von Hrn. Weber beigebrachten Zeugniß zweier Nachbarn könne ein solches des Hrn. Dr Genhart entgegengehalten werden, wonach von verschiedener Seite wiederholt betr. der Lumpensammlerlokalitäten im Widder & deren unangenehme Ausdünstungen bei ihm Klagen eingelaufen seien.
Das Gutachten des Hrn. Bezirksarzt Frey spricht sich im Wesentlichen folgendermaßen aus:
Nach Vornahme einer genauen Inspektion der Lokalitäten & deren Umgebung stimme er mit dem Bericht des Hrn. Dr Hauser in allen & jeden Theilen vollkommen überein.
Die Lokalitäten finden sich eberner [sic!] Erde einer großen, an das große, sehr besuchte Gasthaus zum Widder direkt angebauten Scheune an begangener Straße. Direkt über den Räumen  befinde sich ein großer Tanzsaal, ein bekanntes häufig benutztes Vergnügungslokal. Der Platz vor der Scheune sei ein beliebter Tummelplatz für die zahlreichen Kinder der Nachbarschaft.
Bei seinem Besuche seien 7 Weibspersonen mit Zerzupfen & Sortiren überaus schmutziger & stabreicher Lumpen beschäftigt gewesen. Das Quantum der Lumpen sei ein bedeutendes gewesen; im nicht ventilirten Arbeitsraum habe eckelerregender Staub & eine die Lunge belästigende Luft befunden, welche sich aus den in Vermoderung & Verwesung begriffenen, den Lumpen anklebenden sagbaren und unsagbaren Unreinlichkeiten erklären lasse. Daß die Arbeiterinnen in Gegenwart ihres Arbeitgebers Luft & Staub für in keiner Weise schädlich & belästigend erklärt haben liege aus nahliegenden Gründen klar & es können diese Aussagen selbstverständlich nicht angeschlagen werden.
Zunächst sei zu bemerken, daß allerdings Knochen aufgelagert werden, welche einen wirklich stinkenden Geruch verbreitet haben.
Dann sie zu bedenken, daß weder das Choleragift, noch das Typhus[,] Scharlach- & Maserngift ist etc. einen Geruch verbreiten, daß aber Sache & Dinge, die in Verwesung & Vermoderung  begriffen, ihre vorzüglichen Brutstätten seien.
Das Lokal des Hrn. Weber sei ein jahrelang benutzter großer Stall & hart [sic!] am demselben ein im Freien erstellter, offener Abtritt & eine große offene durchläßige mit allem möglichen Unrath zur Hälfte angefüllte Düngergrube. Man denke ferner an das Umladen [Ab- & Aufladen] der Lumpenballen, an den Staub beim Sortiren, der durch die Thüre diese Brutstätten infizirten & nach Jahr & Tag Verheerungen anstellen könne, an den im Freien befindlichen von den Arbeiterinnen benutzten Abtritt. Und das Alles – diese Thatsache könne nicht in Abrede gestellt werden – in unmittelbarer Nähe stark bevölkerter Häuser.
In der Pflicht der Gesundheitsbehörde liege es aber auch, für die Gesundheit des Arbeiterpersonals zu sorgen & schon aus diesem Grunde sei eine Dislokation des Geschäftes geboten. Die Herren Heß & Liebmann in Riesbach seien gezwungen worden, mit vielen Kosten einen Ventilator zu erstellen, der den Staub ab- & frische Luft einführe; im Geschäft des Hrn. Weber sei zu diesem Zweck nichts angebracht & eine Ventilation durch Fenster dürfte  wegen Belästigung der Nachbarschaft nicht bewerkstelligt werden.
Herr Bundesrath Frey kommt sonach zu folgendem Gutachten:
Das Haderngeschäft des Hrn. Weber, wie es in der an das Gasthaus zum Widder in Außersihl angebauten Scheune betrieben werde, biete schon in gewöhnlichen Zeiten eine Gefahr für die Gesundheit
a. der dort mit Sortiren der Lumpen beschäftigten Arbeiterinnen;
b. der Bewohner der benachbarten Häuser.
Ferner könne der einmal infizirte Erdboden – des offenen Abtritts & der durchläßigen Düngergrube wegen für Brutstätten von Krankheitskeimen in den benachbarten Häusern Veranlaßung geben.
F. Das Statthalteramt zur Vernehmlaßung betr. den Rekurs der Gesundheitskommission eingeladen, berichtet, es handle sich im vorliegenden Falle nur um die Frage, ob das Haderngeschäft entfernt werden solle, oder nicht. Es kommen daher die in den medizinischen Gutachten berührten Momente über die Träger von Pocken-[,] Typhus-[,] Cholera-[,] Masern- & Scharlachgift nicht in Betracht, da alle diese Gefahren durch die Dislokation nicht beseitigt werden.
Die angefochtene Verfügung gehe auch nicht von dem Standpunkt aus, daß das Sortiren, Sammeln,  Erlesen etc. von Lumpen eine die Gesundheit fördernde Beschäftigung sei. Aber so lange eben die Papierfabrikaktion fortdaure, werde diese Arbeit gemacht werden müssen & helfe eine Dislokation nichts, da auch anderorts die Lumpen nicht sauberer zum Vorschein kommen werden, als im jetzigen Lokale.
Eine Dislokation wäre nur angezeigt, wenn der gegenwärtige Geschäftsbetrieb eine Gefahr für die Nachbarschaft involviren würde und die Geschäftsräume für die Gesundheit der Arbeiter spezielle Schädlichkeiten enthalten würden. Beides sei aber nicht der Fall.
Schon öfters seien Arbeiter in Haderngeschäften von contagiösen Krankheiten befallen worden, noch nie aber Nachbarn solcher Geschäfte, welche sich nicht persönlich dabei betheiligt haben.
Dann müsse nochmals betont werden, daß die benutzten Räumlichkeiten so groß, sowohl beschaffen und daher so gesund seien, als solche irgendwo für denselben Zweck gefunden und verwendet werden könnten.
Das Statthalteramt beantragt Abweisung des Rekurses in der Meinung, daß dem Bewerber des Lokales, Hrn. Weber, aufgegeben werde, die von der Gesundheitskommission zum Schutze der Arbeiter nöthig erachteten zweckdienlichen Einrichtungen  [Ventilation] anzubringen.
G. Der Sanitätsrath, dem die vorliegende Angelegenheit zur Prüfung vorgelegt wurde äußert sich darüber wie folgt:
Es müsse das Bestreben jeder pflichtbewußten Gesundheitsbehörde dahin gehen, die Haderngeschäfte überhaupt, ob es sich auch nur um Ablagerung großer Massen von Lumpen, oder um ihre Sortirung und Verarbeitung handle, so viel als möglich aus dem Bereiche bevölkerter Quartiere zu verdrängen. Solche Gewerbe gefährden zunächst & vor Allem die Gesundheit der darin arbeitenden Personen, dann aber auch die Nachbarschaft & im vorliegenden Falle seien selbst die zahlreichen Passanten auf der anliegenden Straße nicht ausgeschlossen von der Gefahr.
Die Desinfektion z. B. durch Chlor, woran etwa gedacht werden könnte, gewähre nicht die gewünschte Beruhigung & erschiene daher die Verlegung des Geschäftes in der That als nothwendig.
Es kommt in Betracht:
1. Nach § 2 litt. h des Gesetzes betr. die öffentliche Gesundheitspflege sind der öffentlichen Kontrole u. A. unterstellt die Gewerbe, soweit sie sanitarische Schädlichkeiten verursachen; und nach § 16 der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden habe die letztern gegen gesundheitsschädliche Einflüsse von Gewerben Abhülfe zu schaffen.  
2. Sowohl die von der Gesundheitskommission in Anfrage gesetzten Aerzte, als der Bezirksarzt, der namentlich auch die Ausführungen des Hrn. Dr Hauser adoptierte, ferner der Sanitätsrath erklären, daß das Gewerbe des Hrn. Weber nicht nur für die darin beschäftigten Arbeiter, sondern auch für die Nachbarshaft von gesundheitsschädlichem Einfluß sei & zwar in dem Maße, daß es als angezeigt erscheine, Geschäfte dieser Art so viel möglich aus dem Bereiche bevölkerter Quartiere herauszudrängen. Allerdings sind bis jetzt keine Gesundheitsstörungen, die Folge dieses Geschäftsbetriebes gewesen wären, konstatirt worden, sobald aber von sachkundiger Seite dargethan wird, daß dießfallsige Gefahren bestehen, erscheint das Einschreiten der Gesundheitsbehörden, die Krankheiten möglichst zu verhüten habe, gerechtfertigt.
3. Die Anordnung, daß für gehörige Desinfektion gesorgt werden müsse, böte keine genügende Gewähr, sowenig als Ventilationseinrichtungen, die hier zur Anwendung gebracht werden sollten. Es bleibt daher nichts anderes übrig, als die Verlegung des Geschäftes an einen Ort, wo wenigstens nicht die Gefährdung der Nachbarn & zahlreicher Passanten zu befürchten steht & wo es sich alsdann nur noch darum handeln wird, durch geeignete Maßregeln auch die Interessen der Arbeiter zu wahren.  
4. Dagegen rechtfertigt es sich unter obwaltenden Umständen, für die Räumung des Lokales soweit Frist zu gestatten, daß auch die Interessen des Besitzers des Geschäftes möglichst geschont werden.
5. Die Rekursfrist hat Rekurrentin allerdings nicht eingehalten; es ist aber gegen den Ablauf derselben um so eher Restitution zu ertheilen, als das Statthalteramt vor seinem Entscheide den Bezirksarzt hätte anhören sollen [§ 32 der zit. Verordnung] & als es sich um Wahrung öffentlicher Interessen handelt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist in der Hauptsache begründet & wird demnach dem Hrn. Weber anbefohlen, bis 1. April nächsthin das Geschäftslokal im Widder, Außersihl zu verlassen unter Androhung von Buße & exekutorischen Maßnahmen. a-Vorbehalten bleiben weitere Maßnahmen bei allfälligem Ausbruch einer Epidemie.-a
II. Herr Weber trägt die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Zürich und an die Gesundheitskommission Außersihl. 
