Auslieferung Karl Real.

Der Regierungsrath hat,
betreffend provisorische Verhaftung des Karl Real,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu erlassen:
„In Beantwortung Ihrer Zuschrift vom 22. huj. in Sachen betr. provisorische Verhaftung des Karl Real von Greßonay, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß uns das Statthalteramt Zürich berichtet, daß Real bereits in Hamburg verhaftet sei, & daß das schweiz. Konsulat in Rotterdamm sofort eine Revokation der Fahndung erhalten werde, sofern nicht bereits das Polizeikommando eines solche abgeschickt habe.
Wir betrachten hiedurch diesen Zwischenfall für erledigt & benutzen etc.“
