Bewilligung zur Translokation & Namensveränderung einer Taverne in Illnau.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Herrn Jakob Jucker zum Rößli in Illnau, Petenten um Translokation und Uebertragung des von ihm erkauften, bisher dem Herrn J. Jakob Pfenninger zur Thalmühle zugestandenen Tavernenrechtes (Ehehafte) „zur Sonne“ auf sein Haus und seinen Namen und Umänderung des Namens des Tavernenschildes „zur Sonne“ in denjenigen „zum Rößi“ – a-wogegen auf das dem Herrn Jucker unterm 5. Mai 1855 ertheilte Tavernenrecht Verzicht geleistet werde.-a
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Wird die Translokation und Uebertragung des bisher dem Herrn J. J. Pfenninger in der Thalmühle in Illnau zugestandenen Tavernenrechtes auf das Haus und den Namen des Herrn Jb. Jucker daselbst, sowie die Namensänderung des Tavernenschildes „zur Sonne“ in denjenigen „zum Rößli“ genehmigt.
II. Mittheilung an den Petenten, an das Statthalteramt Pfäffikon und an die Direktion der Finanzen.
