J. J Schneebeli in Oerlikon. Bewillig. z. Uebertrag. e. Tavernenrechtes.
In Sachen
des Hrrn. Joh. Jakob Schneebeli, in Oerlikon, Gemeine Schwamendingen,
betreffend Gesuch um Uebertragung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr J. J. Schneebeli in Oerlikon weist sich durch Zeugniß der Notariatskanzlei Schwamendingen-Dübendorf vom 29. November 1867 darüber aus, daß er Eigenthümer des Gasthauses u. der damit verbundenen Tavernengerechtigkeit zum Löwen in Oerlikon geworden sei, und stellt sodann mit Zuschrift vom 30. gl. Mts. das Gesuch um Bewilligung der Uebertragung des Tavernenrechtes No. 356 auf seinen Namen.
B. Der Gemeindrath Schwamendingen u. der Bezirksrath Zürich empfehlen mit Gutachten vom 12. und 21. Dezember d. Js. das Gesuch zu Entsprechung.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Uebertragung des Tavernenrechtes No. 356 zum Löwen in Oerlikon auf den Namen des Hrn. J. J. Schneebeli daselbst, wird bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, den Gemeindrath Schwamendingen, das Statthalteramt Zürich u. die Direktion der Finanzen.
