Der Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes an den Großen Rath wird dem Herrn Präsidenten dieser Behörde übermacht.
Nach Austheilung des gedruckten Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes an den Großen Rath über das Jahr 1831. wurde beschloßen, denselben mit einem kurzen Begleitschreiben dem Herrn Präsidenten des Großen Rathes zu Handen der, für deßen Prüfung niedergesetzten Commißion nebst der Weisung über die Verordnungen des Regierungsrathes zu übermachen. 
Was hingegen die Austheilung desselben an die Mitglieder des Großen Rathes betrifft, so wurde gutgefunden, solche bis zur Convocation dieser Hohen Behörde zu verschieben. 
