Ernennung d. Aufsichtskommissionen d. Gymnasiums d. Seminars u d. medizin. u. naturwissenschaftl. Sammlungen.
Herr Oberrichter Hafner hat wegen Uebersiedlung nach Lausanne den Rücktritt aus der Aufsichtskommission des Gymnasiums erklärt.
Die durch den Hinschied des Hrn. Prof. J. J. Müller von Seen, welcher Mitglieder der Aufsichtskommission des Seminars und derjenigen der kant. medizinischen und naturwissenschaftlichen Sammlungen war, entstandenen Lücken sind zu ergänzen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschließt:
1. Es sei von der Rücktrittserklärung des Hrn. Hafner Notiz zu nehmen.
2. Es seien ernannt:
Zum Mitglied der Aufsichtskommission des Gymnasiums:
Herr Kantonsingenieur Wetli,
Zum Mitglied der Aufsichtskommission des Seminars:
Herr Dr Brunner, Sohn in Küsnacht,
Zum Mitglied der Aufsichtskommission der kantona-  len und naturwissenschaftlichen Sammlungen:
Herr Apotheker Weber, in Enge.
3. Mittheilung an Hrn. Hafner, von 2. soweit nöthig an die Herren Wetli, Brunner & Weber & von 1 und 2 an die Erziehungsdirektion.
