Reglement für die Capitels-Diacone.
In Folge der durch Rathsbeschluß vom 2. d. M. ausgesprochenen Bemerkungen über den Entwurf eines Reglements für die Capitelsdiacone, stellt der Kirchenrath mit Antwortschreiben d. d. 10. d. M. den Antrag, daß die Artikel 2. und 5. folgende abgeänderte Faßung erhalten:
§. 2. Dem Diacon zu Turbenthal sind, so lange seine jetzigen Verhältniße bleiben, diejenigen Gemeinden zugetheilt, u. s. w.
§. 5. Die Diacone haben die Verpflichtung, allen Pfarrern  der betreffenden Bezirke in den Nothfällen der Krankheit oder amtlicher Abhaltungen oder bey Todesfällen der nächsten Ihrigen, unentgeltliche Aushülfe zu leisten, mit einziger Ausnahme der von Seite der betreffenden Pfarrer für allfällige nothwendige Reiseauslagen zu leistenden Entschädigung.
Diese Abänderungen hat der Regierungsrath zweckmäßig gefunden und also das Reglement genehmigt, wie solches nachstehend im Protokoll enthalten ist, und dem Kirchenrathe zur Vollziehung zugestellt, sowie auch in das Amtsblatt eingerückt werden soll.
Reglement.
§. 1.
Von den durch das Gesetz vom 27. Juny 1834. für den ganzen Canton zur Aushülfe im Predigtamte aufgestellten sechs Diaconen sollen drey in Zürich oder deßen Umgebungen für die Bezirke Zürich, Knonau, Horgen, Meilen und Uster zu wechselseitiger Aushülfe, einer im Bezirke Bülach oder Regensberg, einer im Bezirke Winterthur oder Andelfingen, und einer im Bezirke Hinweil oder Pfäffikon, jeder der drey letz-  tern für die betreffenden zwey Bezirke, sich aufhalten.
Die Gemeinden St. Peter und Predigern sind laut Gesetz vom 27. Juny 1834. betreffend die Verhältniße der Katecheten, an die Hülfe derselben gewiesen.
§. 2.
Dem Diacon zu Turbenthal sind, so lange seine jetzigen Verhältniße bleiben, diejenigen Gemeinden zugetheilt, welche das vormalige Elgganer-Capitel bildeten, nähmlich Altikon, Dynhard, Elgg, Ellikon, Elsau, Rickenbach, Schlatt, Seen, Sternenberg, Turbenthal, Wiesendangen, Wildberg, Wyla und Zell. Dieselben haben daher auf die Hülfe der übrigen Diaconen keinen Anspruch.
§. 3.
In den Bezirken Zürich, Knonau, Horgen, Meilen und Uster hat man sich für die Diaconatshülfe an das Decanat der Claße der Exspectanten, in den übrigen an die Diacone selbst zu wenden.
§. 4.
Die auf dem Lande stationirten Diacone, denen keine bestimmte Wohnung angewiesen ist, haben die Wahl ihres Domiciliums, wobey einzig auf möglichst erleich-  terte Communication mit allen betreffenden Gemeinden zu sehen, dem Kirchenrathe zur Genehmigung vorzulegen.
§. 5.
Die Diacone haben die Verpflichtung, allen Pfarrern der betreffenden Bezirke in den Nothfällen der Krankheit oder amtlicher Abhaltungen, oder bey Todesfällen der nächsten Ihrigen, unentgeltlich Aushülfe zu leisten, mit einziger Ausnahme der von Seite der betreffenden Pfarrer für allfällige nothwendige Reiseauslagen zu leistenden Entschädigung.
§. 6.
Derjenige Pfarrer, welcher wegen anderweitiger Amtsverrichtungen seine Kanzel nicht selbst versehen kann, hat auf die Diaconatshülfe den ersten Anspruch; in allen andern Fällen hat kein Pfarrer vor dem andern ein Vorrecht.
§. 7.
In Krankheitsfällen der Pfarrer sind die Diacone denselben höchstens drey Sonntage nach einander Hülfe zu leisten verpflichtet.
§. 8.
Bey eingetretenem Todesfalle eines Pfarrers sind sie, wo nicht bereits ein Vicar vorhanden ist, nur die zwey nächsten Sonntage Hülfe zu leisten verpflichtet. 
§. 9.
Die Diacone stehen als Exspectanten fortwährend unter der Aufsicht des Decanates ihrer Claße, und haben demselben alljährlich zu Handen des Kirchenrathes einen Bericht über ihre Verrichtungen einzugeben. Auch ist ein Zeugniß über letztere von Seite der betreffenden Decanate den jedesmahligen Visitationsacten beyzulegen.
