Thierarzt Hintermüller in Morsee. Einsendung d. Jahresberichtes üb. d. landw. Erziehungsanstalt in Echichens/Cts Waadt.

[Präsidial-Verfügungen.
6. September 1864.]
Der von Herrn Thierarzt Hintermüller in Morsee, Kts Waadt, mit Zuschrift vom 3. d. Mts eingesandte Jahresbericht über die waadtländische landwirtschaftliche Erziehungsanstalt in Echichens & die damit verbundene Hinweisung auf die Errichtung einer Erziehungsanstalt für arme Kinder aus dem Vermögen des Klosters Rheinau, werden der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, zur Kenntnißnahme überwiesen.
