Recurs des Herrn Carl Emanuel Jäggli, Säckler von Winterthur, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend verweigerte Aufenthaltsbewilligung in Zürich.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 29. v. M. in Sachen des Säckler Carl Emanuel Jäggli von Winterthur, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, wegen verweigerter Niederlaßung, – nachdem sich aus den Acten ergeben:
A. Nachdem der Stadtrath von Zürich unter’m 10. May 1834. dem in Zürich sich aufhaltenden Herrn C. Emanuel Jäggli die schriftliche Weisung ertheilt hatte, spätestens in Zeit von 8. Tagen die Stadt Zürich zu verlaßen, indem der Stadtbehörde über seine frühere Aufführung und seinen moralischen Charakter ein  amtliches Zeugniß in der Art zugekommen sey, daß sein Aufenthalt in Zürich nicht ferner geduldet werden könne, habe Jäggli gegen diese Verfügung bey’m Bezirksrathe Klage erhoben, dieser aber unter’m 19. Juni d. J. den dießfälligen Recurs für unbegründet erklärt und die stadträthliche Schlußnahme bestätigt.
B. Gegen dieses Erkenntniß des Bezirksrathes habe nun Jäggli den Recurs an dießseitige Stelle ergriffen, indem er zu Begründung seines Recurses die Unstatthaftigkeit der bezirksräthlichen Erwägungsgründe auf folgende Weise darzustellen sucht.
a. Die Erwägung 2. sei unrichtig, denn der stadträthliche Wegweisungsbeschluß vom 10. May 1834. zeige selbst, daß die Niederlaßung statt gefunden, indem es darin heiße: „Der Stadtrath von Zürich finde sich bewogen, dem Herrn Emanuel Jäggli, der sich vor einiger Zeit in hier niedergelaßen hat, auf das Bestimmteste zu insinuiren u. s. w.“
b.) Noch viel weniger aber sei die Erwägung 3. begründet, denn diese würde jeden Recurs vom Stadtrath an die Ober-Administrationsbehörden für immer verbieten und der stadträthlichen Behörde eine allzugroße Competenz einräumen, übrigens sey der  Sinn dieser Erwägung für jedermann unverständlich.
c.) In der Erwägung 4. werde der §. 12. des Gesetzes über Niederlaßungen unrichtiger Weise mit dem §. 7. des Gesetzes über Erwerbung der Bürgerrechte in Verbindung gebracht, denn wenn die Gesetze so willkürlich angewendet werden wollten, so wäre der Gesetzgeber nicht mehr im Stande, bestimmte deutliche Gesetze zu erlaßen, ohne daß solche nach Convenienz so oder anders angepaßt werden könnten.
C.) Recurrent lege nachträglich noch zwey von dem Stadtrathe Winterthur unter’m 30. Juni und 12. Juli ausgestellte Läumdenszeugniße ein, aus welchen ferner gehe, daß Jäggli seit dem Jahr 1826. bis gegenwärtig sich unklagbar betragen habe.
D.) Der Recurrent stelle dann schließlich das Gesuch, daß der Stadtrath von Zürich mit seinem Wegweisungsbeschluß abgewiesen und angehalten werde, die nachgesuchte Niederlaßungsbewilligung zu ertheilen.
E.) Nachdem dem Bezirksrathe dieses Recursmemorial nebst Beylagen mit der Einladung zugestellt worden war, die Acten mit den über Jäggli angeblich ergangenen Strafurtheilen zu vervollständigen, und sodann diesen Gegenstand, mit Berücksichtigung der nachzubringenden Akten und der nachträglich ein-  gelieferten zwei Läumdenszeugniße nochmals zu untersuchen, und zu beurtheilen, berichtet derselbe nun mit Zuschrift vom 11ten dieß, daß die nachträglich erhaltenen Strafurtheile und Zeugniße von der Art seyen, daß derselbe unmöglich anders könne, als den bereits gefaßten Beschluß auf Abweisung des Recurrenten zu bestätigen, indem unter den gegebenen Umständen einer Gemeinde nicht zuzumuthen sey, Personen die Niederlaßung zu gestatten, welchen solche Läumdenszeugniße, wie die vorliegenden, zukommen.
F) Bei den Acten liegen sodann.
a.) Ein Urtheil des Ehegerichtes vom 27. Juni 1820. wonach der Recurrent wegen Ehebruchs zu 3. Tagen Verhaft, 40. Fr. Buß und zweyjähriger Suspension seines Activbürgerrechtes verfällt wurde.
b.) Ein Erkenntniß des Obergerichtes d. d. 6. May d. J. wonach Jäggli eines zweyten Ehebruches für nicht schuldig aber verdächtig erklärt wird, und 
c.) Abschrift eines Schreibens des Stadtrathes von Winterthur an das Cantonal-Verhöramt, worin unter Aufzählung verschiedener Thatsachen und Gerüchte bezeugt wird, daß Jäggli wenigstens in früheren Zeiten nicht des beßten Rufes ge-  noßen habe.
In Berücksichtigung:
1.) Daß nach den §. §. 8. und 12. des Gesetzes über das Niederlaßungswesen vom 20. Herbstmonath 1833. zum Erhalt einer Niederlaßungsbewilligung die Vorlegung eines Heimathscheines, und wenn der betreffende Gemeindrath es verlangt, eines Läumdenszeugnißes erforderlich ist.
2.) Daß nun der Recurrent dieser gesetzlichen Vorschrift ein Genüge geleistet hat, indem von ihm sowohl ein Heimathschein als auch drey zu seinen Gunsten lautende Zeugniße seiner Heimathsbehörde eingelegt worden sind.
3.) Daß zwar ferner (vide oben Fact: F. a. b. und e.) zwei gerichtliche Urtheile und ein Zeugniß des Stadtrathes von Winterthur vorliegen, welche den Charakter des Recurrenten in einem ungünstigen Lichte erscheinen laßen, daß aber dieselben darum nicht geeignet sind, den Wegweisungsbeschluß des Stadtrathes zu rechtfertigen, weil:
a.) Nach dem, auch auf das Niederlaßungswesen analog anzunehmenden §. 7. des Gesetzes über die Erwerbung der Bürgerrechte nur solche als schlech-  ten Läumdens zu betrachten sind, welche entweder
a.) durch gerichtliches Urtheil zu Zuchthaus- oder Kettenstrafe verurtheilt, oder wegen eines Vergehens, das solche Strafe nach sich gezogen hätte, von der Instanz entlaßen, oder
b.) die in den letzten fünf Jahren wegen Diebstahls, Betrugs, Unterschlagung oder wegen ausschweifenden Lebenswandels mit einer Gefängnißstrafe belegt worden sind, und:
b. weil einerseits keine der in den oben Fact: F. a. und b. angeführten Urtheilen bezeichneten Vergehen, das hievor unter a. a. erwähnte Strafmaaß weder nach sich gezogen haben oder hätten ziehen können, und anderseits nichts vorliegt, daß der Recurrent seit den letzten fünf Jahren wegen irgend eines Vergehens bestraft worden sey.
4.) daß somit keine hinreichenden Gründe vorliegen, um den Recurrenten die Niederlaßung in hiesiger Stadt zu verweigern,
beschloßen:
Es sey der Recurs des Herrn Jäggli begründet, und der Stadtrath Zürich daher angewiesen, demselben eine förmliche Niederlaßungsbewilligung zu ertheilen. 
Von diesem Beschluße wird dem Bezirksrathe Zürich zu Handen der Partheyen, unter Beylegung der eingesandten Aktenstücke, Kenntniß gegeben.
