Schreiben an die Reg. v. Graubünden betr. Ablehnung der Auslieferung des Jb. Hintermeister v. Elsau.
In Antwort auf die hierseitge Zuschrift vom 6t dß. die Auslieferung des Jakob Hintermeister betreffend, drückt die Regierung von Graubünden ihr Bedauren aus über die in dieser Angelegenheit eingetretene Verzögerung und bemerkt im weitern, daß der hierseits angerufene §. 12. des Konkordates vom 8ten Juni 1809. auf den vorliegenden Fall keine Anwendung finde, indem derselbe bloß der ausliefernden Regierung vorschreibe, ihren Auslieferungsantrag innert 8 Tagen nach der Verhaftnahme zu stellen.
Zu der von dem Regierungsrathe verlangten Mittheilung der sachbezüglichen Akten und der citirten Bestimmungen der dortseitigen Gesetzgebung, halte sie sich nicht verpflichtet, da das Conkor-  dat in den Art: 1. 3. und 4. an die Erlassung von Steckbriefen seitens einer im Conkordate befindlichen Regierung die Verbindlichkeit der übrigen zu Auslieferung des Schuldigen knüpfe und dabei offenbar ein gegenseitiges Vertrauen voraussetze, welches unter den neuen Bundesverhältnissen nicht an Bestand verloren haben sollte; sie beschränken sich also auf die Bemerkung, daß die Individuen, welche gegen Hintermeister aussagten vollkommen glaubwürdige Personen seien.
Wenn auch die dem Hintermeister zur Last gelegten Vergehen bloß als Polizeivergehen betrachtet werden wollten, so müßte Hintermeister dennoch gemäß dem Conkordat vom 7ten Juni 1810. ausgeliefert werden, so daß sie hoffe, es werde dieses in Bälde geschehen.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch der Regierung von Graubünden um Auslieferung des J. Hintermeister abzulehnen und ihr dieses unter Berufung auf die Auslegung, über welche die conkordirenden Stände sich hinsichtlich der Bestimmungen der Conkordate vom 8ten Juni 1809. und 7. Juni 1810. theils durch stillschweigendes Zugeständniß, theils durch förmlichen Beschluß vereinigt, mitzutheilen. [l. M. h. T]  
II. Sei die Direktion der Polizei angewiesen, den Hintermeister des Verhafts zu entlassen.
