Reg. v. Luzern. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme des Jost Felder, & des [Johann] Vogel v. Escholzmatt in den hies. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
9. November 1864.]
Der Regierungsrath des Kantons Luzern empfiehlt mittelst Schreiben vom 31. Oktober 2 Gemeindsangehörige von Escholzmatt, Jost Felder und Johann Vogel, welche beide an Geschwüren des Unterschenkels leiden, – zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet, die Krankenaufnahmskommission spreche sich für die Aufnahme der Kranken aus, in der Meinung, daß, falls die Heilung der Patienten nicht innerhalb 2–3 Monaten erfolgen sollte, dieselben wieder in ihre Heimatsgemeinden zu entlassen wären.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheil. Spitalpflege,
beschlossen:
I. Die Aufnahme des Jost Felder & Johann Vogel in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt, mit dem Vorbehalte, die Kranken wieder zu entlassen, wenn die Heilung derselben allzu lange Zeit in Anspruch nehmen oder als sehr zweifelhaft erscheinen sollte.
II. Mittheilung an die Regierung des Kantons Luzern & an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
