Wahlen v. Adjunkten der Bezirksärzte u. der Bezirksthierärzte.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, an die durch Ablauf de Amtsdauer erledigten Stellen auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, von heute an gerechnet, gewählt: 
1.) zu Adjunkten des Bezirksarztes des Bezirkes 
Horgen: Herrn Jak. Blattmann in Wädensweil, 
Meilen: Herrn Med. Dr Brunner in Küßnach[t],
Hinweil: Herrn Joh. Hotz in Dürnten, bisherige Adjunkten,
Winterthur: Herrn Emil Müller, Arzt in Winterthur;
Regensberg: Herrn Dr Weidemann in Niederweningen, bisherigen Adjunkten;
2.) zu Adjunkten des Bezirksthierarztes des Bezirkes
Zürich: Herrn J. G. Frei in Weiningen,
Affoltern: Herrn J. J. Weidmann in Hedingen, 
Meilen: Herrn Joh. Krauer in Hombrechtikon,
Uster: Herrn Kaspar Aeberli in Maur, 
} bisherige Adjunkten  
Pfäffikon: Herrn Jak. Frei in Illnau,
Andelfingen: Herrn Joh. Ulrich Siggin Oßingen,
Regensberg: Herrn Matthias Schlatter in Regensberg.
} bisherige Adjunkten
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen, und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
