Auftrag zu Vorlegung e. Ges. Entw. betr. Entziehung des Grades gegenüber den gerichtlich bestraften Offizieren.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines von der Direktion des Militärs unterm 5 d. Mts gestellten Antrages betreffend die Entziehung des Grades gegenüber denjenigen Offizieren, welche zu Ketten-[,] Zuchthaus- oder bloßer Gefängnißstrafe verurtheilt werden,
beschlossen:
Die Direktion des Militärs wird eingeladen, diesfalls dem Regierungsrathe einen Gesetzesentwurf als Zusatz zu dem Gesetz betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31 März 1852 vorzulegen.
