Der Bundesrath übermacht den Bundesbeschluß betr. Abänderung der Zeit der Wiederholungskurse für die Kavallerie.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom  24 Jenner / 15 dieß 200 Exemplare des Bundesbeschlusses vom 16 Jenner l. Js betreffend Abänderung der Zeit der Wiederholungskurse für die Kavallerie zur üblichen Bekanntmachung.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei dieser Bundesbeschluß in das Amtsblatt aufzunehmen.
II. Es seien die eingesandten Exemplare der Direktion des Militärs zuzustellen.
