Bundesrath. Kreisschrbn. betr. Auswirk. d. Entlassg. schweiz. Angehöriger aus französ. Militärdienste [Fremdenregiment].

[Präsidial-Verfügungen.
22. Juli 1867.]
Mit Kreisschreiben vom 18. d. Mts. theilt der Bundesrath mit: Es sei in jüngster Zeit wiederholt vorgekom-  men, daß seine Verwendung bei der französischen Regierung angesprochen worden sei, um die Entlassung von Leuten zu erlangen, die im französischen Fremdenregiment Dienst genommen und ihre Dienstzeit noch nicht vollendet haben. Wo es irgend zulässig erschienen sei, habe der Bundesrath gerne entsprochen, wobei sich aber herausgestellt habe, daß derartige Begehren beim kais. Kriegsministerium nur dann in weitern Betracht gezogen werden, wenn sie mit einem gehörig beglaubigten Zeugniß der zuständigen Ortsbehörde begleitet seien, wodurch die Nothwendigkeit klar und unzweifelhaft dargethan werde, daß der Betreffende zu seiner Familie behufs deren Unterhalt heimkehre.
Da sich nach Rückkehr des Fremdenregiments aus Mexiko voraussehen lasse, daß solche Ansuchen sich häufiger wiederholen werden, so erachte es der Bundesrath am Platze, die Kantonsregierungen zur Vermeidung von Zeitverlust und Verhütung unnützer Anbringen von obigen Verhältnissen Kenntniß zu setzen.
Dieses Kreisschreiben wird der Direktion des Militärs zur Nachachtung überwiesen.
