Wiederholtes Gesuch der Regierung des Standes Schwyz um Aufnahme des Nicolaus Eberle von Einsiedeln in die hiesige Strafanstalt.
Da die Regierung des Standes Schwyz mit Schreiben vom 7ten d. M. das Ansuchen stellt, daß ihr auf das vom 8. v. M. datirte Begehren um Aufnahme des daselbst zu zehnjähriger Zwangsarbeit verurtheilten Nicolaus Eberle von Einsiedeln eine Antwort ertheilt werden möchte, – so wird die Aufsichtsbehörde über die Cantonalstrafanstalt eingeladen, mit möglichster Beförderung dießfalls Bericht und Antrag zu hinterbringen.
