Der Bundesrath übersendet einen Todschein des in Greifswalde verstorbenen Casp. Gering aus Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26. Wintermonat 1856.]
Der Bundesrath übersendet mit Zuschrift vom 23. Novemb. einen von der preußischen Gesandtschaft eingegangenen Todschein über den am 13. Weinmonat d. Js. in Greifswalde verstorbenen Zimmergesellen Kaspar Gering aus Zürich.
Es wird verfügt:
Sei dieser Todschein durch Vermittlung des hiesigen Statthalteramtes der heimatlichen Behörde des Verstorbenen zuzustellen. 
