Bekanntmachung d. Ergebnisses d. v. Reg. Rathe angeordneten Sammlung v. Liebesgaben z. Gunsten d. Wasserbeschädigten im Rheinthale.
Die Direktion des Innern berichtet:
In Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 10. Juli und des unterm 13. von der Direktion des Innern erlassenen Kreisschreibens an die Statthalterämter seien zu Gunsten der Wasserbeschädigten im Rheinthal, Kt. St. Gallen, in den verschiedenen Bezirken Fr. 48,474.79 Rp. an Steuern in Baar gesammelt worden, von denen Fr. 44,982.08 Rp. durch Vermittlung der Statthalterämter, der Rest größtentheils direkt an das Hülfskomite versandt worden seien, wie aus beiliegender Uebersicht hervorgehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Sei unter Verdankung an die Geber das von  der Direktion des Innern eingelegte Verzeichniß der Liebesteuern im Amtsblatte zu veröffentlichen.
III. Sei das Verzeichniß dem St. Gallischen Hülfskomite zu übermitteln.
