Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr. Verfügung über die v. Mailand an die hiesige Zeughausverwaltung gesandten Waffen.
Mit Schreiben vom 25 dieß wird von dem schweizerischen Bundesrath mitgetheilt, er habe in Beziehung auf die unterm 20 Januar von dem schweizerischen Generalconsulate in Mailand an die hiesige Zeughausverwaltung abgesandten Waffen die nachstehende Disposition getroffen:
1.) ein Paket C. No. 4 sei an Herrmann Hirzel-Meiß in  Zürich herauszugeben, zu Handen des Herrn Franz Schlumpf u. Mitbetheiligten in St. Gallen,
2. 17 Collis an Herrn G. H. Hirzel in Zürich werden zur Verfügung des H[errn] Conrad von Meiß in Mailand gestellt.
Hievon wird dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben, mit dem Auftrag, obige Verfügungen durch die Zeughausverwaltung in Vollziehung zu setzen & darüber, daß diese erfolgt sei, dem Regierungsrathe zu Handen des Bundesrathes Bericht zu erstatten.
