[Ferdinand] Ernst, Pfungen Wasserrecht u. Wasserzins.
In Sachen des Herrn Ferdinand Ernst in Pfungen,
betreffend Bestimmung des Wasserzinses für seine untere Wasserwerksanlage,
hat sich ergeben:
[Siehe Beilage]

*In Sachen
des Herrn Ferdinand Ernest, im Pfungen,
betreffend Bestimmung des Wasserzinses für seine untere Wasserwerksanlage,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 27. Juli 1872 wurde dem Herrn Ferdinand Ernst bewilligt, oberhalb dem Weier der Firma Imhoof Blumer & Comp:, das Wasser des Weierzulaufkanals in einem seitlichen Kanal auf eine Turbinenanlage & von dort in einem 1360 Fuß langen Ablaufkanal wieder in den Weierablaufkanal zu leiten, sowie die sich hieraus ergebende Kraft mittelst seiner Drahtseil-Transmission auf sein bestehendes Etablissement in Neupfungen zu leiten.
B. Am 8. August 1873 wurde diese Anlage nebst einer damit in Zusammenhang stehenden Weieranlage der Firma Imhoof Blumer & Comp: untersucht & mit Beschluß vom 18. April 1874 der Wasserzins für dieselben fixirt, und zwar so, daß Herr Ernst 5/6 u. die Firma Imhoof Blumer & Comp: 1/6 des berechneten Zinses zu bezahlen haben.
C. Unterm 30. August 1884 ließ Herr Ernst ein Concessionsgesuch für Veränderungen an seiner sub 27. Juli 1872 concedirten Anlage, bestehend in Erstellung einer zweiten Turbine, publiziren.
Gegen dieses Projekt erhoben Einsprache:
1.) Die Herren Imhoof Blumer & Comp: in Winterthur als Besitzer eines Wasserwerkes in Freienstein,
2.) Die Firma Heinrich Kunz in Zürich als Besitzerin eines solchen in Rorbas, [sic!]  
D. Bei der am 11. October 1884 stattgefundenen Lokalverhandlung zeigt es sich, daß mit Ingangsetzung der neuen Turbine die alte theilweise demontirt & außer Betrieb gesetzt wurde, u. daß die Drehfallen für die neue Turbine dienen. Die beiden Einsprecher zogen nun ihre Einsprache zurück, unter der Bedingung, daß diese Leerlaufsvorrichtung immer gehörig & rechtzeitig gehandhabt werde, & daß ein neuer genügender Leerlauf erstellt werde, ehe & bevor allfällig die alte nun still stehende Turbine wieder dem Betrieb übergeben werde, womit Herr Ernst sich einverstanden erklärte.
Es steht somit der Ertheilung der nachgesuchten Concession in privatrechtlicher Beziehung nichts im Wege, & auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung ist gegen die vorgenommenen Veränderungen nichts einzuwenden.
E. Diese Aenderungen berechtigen zur Festsetzung eines neuen Wasserzinses auch für diese Wasserwerksanlage & es wurden deßhalb die beiden miteinander im Zusammenhang stehenden Wasserwerksanalgen des Herrn Ernst u. der Firma Imhoof Blumer & Comp: einer neuen Untersuchung unterworfen, das Nivellement über sämmtliche Bestandtheile im Anschluß an dasjenige der obern Wasserwerksanlage des Herrn Ernst & der Tößkorrektion durchgeführt & die Wasserkraft neu vermessen. Die Untersuchung hat ergeben, daß die Einrichtung für Zuleitung des Mühlebachwassers in den Zulaufkanal der beiden Wasserwerke mit den Bedingungen der Concession übereinstimmt, ebenso ist das Wasserwerk des  Herrn Ernst im übrigen unverändert geblieben.
Die Vermessung der Wasserkraft führte zu nachstehenden Resultaten.
1.) Zulauf vom obern Wasserwerk des Herrn Ernst:
Nettogefall 4.45m, Wassermenge per Sekunde 2700 Kg. Daher eine Wasserkraft von 2700 x 4,45 / 75 gleich rund 160 Pferdekräfte, die Pferdekraft zu 4 Frs: berechnet, ergibt einen jährlichen Wasserzins von 640 Frs:
2.) Zufluß vom Mühlebach:
Nettogefälle 5,08, Wassermenge zur Sekunde 40 Kg:, somit Wasserkraft 40 x 5,08 / 75 od. rund 2,7 Pferdekräfte, wonach sich die Pferdekraft zu 4 Frs: berechnet, ein jährlicher Wasserzins von 10 Frs: 80 cts: ergibt.
Für den Totalzins im Betrage von 650 Frs: 80 cts: ist hier wie bei der ersten Zinsbestimmung die Vertheilung unter die Concessionsinhaber im Verhältniß von 5/6 zu 1/6 zu machen & es ergibt sich demnach für das untere Wasserwerk des Herrn Ernst ein Jahreszins von 542 Frs: 35 cts:, welcher in diesem Betrage zum ersten Mal mit Neujahr 1885 zu entrichten ist, wogegen aber der bisher mit 417 Frs: 60 cts: bezahlte Zins wegfällt.
Dieser erhöhte Zins kann nun schon von dem Zeitpunkte an berechnet werden, da die Einrichtung für den Zufall aus dem Mühlebach dem Betrieb übergeben wurde.
Dieß geschah laut einer Zuschrift der Firma Imhoof, Blumer & Comp: im August od. September 1878, & es kann somit für die Jahre 1879 bis & mit 1883 eine Zinsnachzahlung verlangt werden, welche sich für Herrn  Ernst folgendermaßen berechnet:
Neuer Zins
542
Frs:
35
cts:
Bisheriger [Zins]
417
“
60
“
Differenz per Jahr
124
“
75
“
Nachzahlung für 5 Jahre = 5 x 124.75 od. 623 Frs: 75 cts:
F. Mit Verfügung vom 25. November 1884 wurde dieser Vermessungsbericht dem Herrn Ferd: Ernst zur Vernehmlassung zugestellt, & es hat derselbe gegen die angenommene Wassermenge keine Einwendung gemacht, dagegen findet er das in Rechnung gebrachte Gefälle von 4,45 m zu hoch, da die Turbine nur für ein solches von 4 m konstruirt sei.
G. Dieser Annahme ist nun entgegenzuhalten, daß nach dem bestehenden Wasserrechtsgesetze nicht mehr das wirklich benutzte Gefäll für die Zinsbestimmung maßgebend ist, sondern noch § 14 des cit: Gesetzes der Höhenunterschied zwischen den mittlern Wasserständen bei der Aufnahme u. der Abgabe des Wassers (im vorliegenden Fall der Unterschied zwischen dem concedirten Wasserspiegel bei der Gefällsgrenze & dem mittlern Wasserspiegel der Töß beim Kanalauslauf) abzüglich des nothwendigen Gefälls für allfällige Zu- & Ablaufkanäle. In diesem Fall wurde für den Zulaufkanal 1/2‰ & für den Ablaufkanal 1‰ abgezogen, was für die hier vorkommenden Verhältnisse genügend ist. Wenn nun die Kanäle mehr Gefäll haben, als sie nothwendig haben müßten, so muß dieses Mehrgefäll, trotzdem es nicht nutzbar gemacht ist, gleichwohl verzinst werden. Herr Ernst ist über diese Verhältnisse mündlich aufge-  klärt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Herrn Ferdinand Ernst in Neupfungen wird, in Erweiterung des ihn mit Urkunde vom 27 Juli 1872 ertheilten Wasserrechtes an der Töß, jedoch unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren civilrichterliche Erledigung dem Concessionsinhaber & nicht dem Staate zur Last fällt, bewilligt, seine neu erstellte Turbine im untern Turbinenhause fortbestehen zu lassen, Alles nach Plan u. unter folgenden Bedingungen:
1.) Herr Ernst wird bei der mit den Firmen Heinrich Kunz in Zürich & Imhoof Blumer & Comp: in Winterthur, als Besitzerinnen von Wasserwerken in Rorbas & Freienstein unterm 11. October abgeschlossenen Uebereinkunft, wonach er sich verpflichtet, die Losschutzfalle in gutem Stand zu halten & beim Abstellen der Turbine das Wasser durch dieselbe ungehindert abfließen zu lassen, sowie einen neuen genügenden Leerschutz zu erstellen ehe & bevor allfällig die gegenwärtig still stehende alte Turbine bildet, wieder die Losschutzfall für die neue Turbine bildet, wieder dem Betrieb übergeben würde, ausdrücklich behaftet.
2.) Für die ganze Wasserwerkanlage ist folgendes Nivellement maßgebend:  
O.
Wassermarke am linken Kanalufer beim Mühlebacheinlauf
Kopf derselben
384.64
m
Kerbe      “
384.49
“
P.
          “           am rechen Kanalufer daselbst:
Kopf derselben:
384.71
“
Kerbe      “
384.47
“
Q.
Grundschwelle d. Kanalsohle daselbst
382.04
“
“
R.
           “            “   Leerlauffalle     “
382.14.
“
“
Oberkante dieser Falle gleich concedirtem Wasserspiegel soll
382.67
“
“
S1
Grundschwelle d. Falle im Mühlebach
382.97
“
Oberkante dieser Falle
383.27
“
S2
          “            d. Falle beim Röhrenauslauf auf dem                                                 Mühlebach
382.99
“
T.
          “            d. Wasserfalle am linken Ufer d.                                                  Zulaufkanales
382.15
“
Oberkante dieser Falle
382.90
“
U.
          “            d. Wässerfalle am rechten Ufer d.                                                  Zulaufkanales
382.16
“
Oberkante dieser Falle
382.90
“
V.
Sockel d. untersten Transmissionspfeiler, Ecke unten links
382.98
“
W.
Thürschwelle am Ernst’schen Turbinenhaus beim links: Pfosten
383.50
“
X.
Kanalsohle ob dem Rechen bei Turbinenauflauf
381.27
“
Y.
        “         beim Turbinenauflauf
377.69
“
Z.
Marke am untern Böschungsrand rechts neben dem Weiereinlauf von Imhoof, Blumer & Comp:
 381.49
 “
  
a)
Grundschelle der Weiereinlauffalle
381.81
m
Oberkante derselben in geschlossenem Zustand
382.67
“
b. c. d.
Krone der Weierdämme soll
383.27
“
e.
Weiersohle beim Auslauf
378.36
“
f.
Oberkante des freien Ueberfalls soll
383.27
“
g.
Kanalsohle beim Weierauslauf
377.59
“
h.
        “            “     Einlauf des Ernst’schen Ablaufkanales
377.57
“
i.
        “            “     Auslauf in die Töß
376.52
“
k.
Linksseitige Hintermarke der Tößkorrektion b. Km XXI+370
378.76
“
3.) Beim Einlauf des Mühlebaches in die Töß hat Herr Ernst über diesen & den Leerlaufkanal zur Ermöglichung der ungehinderten Begehung des Tößufers auch bei Hochwasser einen soliden Steg zu erstellen & denselben zu allen Zeiten gut zu unterhalten.
4.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5.) Sollte das Wasserrecht früher od. später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direction der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6.) Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an der Gesundheit Anderer od. an ihrem Eigenthum entstehen sollte.  
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direction der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anwendungen zu treffen.
8.) Durch diese Concession darf den Fischern im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen.
Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich ausüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Canalufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
9. Sämmtliche mit den vorstehenden nicht in Widerspruch stehenden Bedingungen der Konzession vom 27. Juli 1872 bleiben ausdrücklich in Kraft bestehen.
II.) Der jährliche Wasserzins für dieses dem Herrn Ernst mit Urkunde vom 27. Juli 1872 mit gegenwärtiger Urkunde ertheilte Wasserrecht wird auf 542 Frs: 35 cts: festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Neujahr 1885 zu entrichten ist, wogegen der bisher mit 417 Frs: 60 cts: bezahlte Wasserzins aufgehoben wird.
III.) Für die Benutzung dieser Wasserkraft vom 1. Januar 1879 bis & mit 31. Dezember 1883 hat Herr Ernst sofort an die Domänenkasse des Staates eine Zinsnachzahlung von 623 Frs: 75 cts: zu leisten.
IV.) Petent hat diese Concession & Wasserzinsbestimmung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direction der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu  Handen zu stellen.
V.) Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Anfertigung & unter Bezug der Ausfertigungs- & Stempel-Gebühren durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Winterthur, dem Gemeindrath Pfungen, der Notariatskanzlei Wülflingen, mit Bezug auf das Fischereirecht vide Disp: I. Ziff: 1 der Finanzdirection & der Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben. 
