Direktion d. Polizei. Anzeige von der Erledigung der Beschwerde des [Jakob] Mahler von Fischenthal wegen Verweigerung der Anbringung eines Schindeldaches.

[Präsidial-Verfügungen:
Actum den 2. December 1863.]
Mit Zuschrift vom heutigen Tage theilt die Direktion der Polizei unter Bezugnahme auf die Beschwerde des Jakob Mahler, im Oberberg-Fischenthal, wegen Verweigerung der Anbringung eines Schindeldaches mit, dass nach dem Berichte des Statthalteramtes Hinweil, welcher sich an Ort und Stelle begeben, Ziegel auf die Baustellte von weit her getragen werden müßten, was mit sehr grossen, für Mahler unerschwinglichen Kosten verbunden wäre, weßhalb sie ihre rekurrirte Verfügung aufgehoben und dem Rekurrenten die Anbringung eines Schindeldaches bewilligt habe, wodurch die Beschwerde  Roosevelt Erledigung gefunden habe.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
