Instruction betreffend die evangelisch-reformierte Kirche in Luzern.
Da auch während dem Laufe der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung wie gewöhnlich eine Conferenz über die Angelegenheiten der evangelisch-reformierten Kirche Statt finden soll, so wird an die Ehrengesandtschaft das Ansuchen gestellt, dieselbe zu veranstalten und zu leiten, und dabey Nahmens des hiesigen Standes nach folgender Instruction zu verfahren:
1.) Wird Wohldieselbe an Prüfung und Abnahme der Rechnung über den Kirchenfond vom 1. Januar bis 31. December 1839. Theil nehmen. 
2.) Wird sie eine Berathung über die ökonomischen Verhältniße dieses Kirchenvereins veranlaßen, hauptsächlich in der Absicht darauf einzuwirken, daß von den L. Ständen, welche alljährliche Geldbeyträge zu Bestreitung der Pfarr und Schullehrerbesoldung so wie zur Gründung eines Kirchenfondes liefern, nicht noch mehrere zurücktretten, und nahmentlich auch der Stand Aargau, welcher bisher 300. Frk[en]. bezahlte, bey der letztjährigen Conferenz aber erklärte, daß er wegen des zu großen Aufwandes für die Schule (in so ferne solche nicht aufgehoben werde) keinen Theil mehr nehmen wolle, seinen Beystand nicht entziehe.
3.) Sollte sich im Laufe der Berathung wirklich ergeben, daß durch Beybehaltung der Schule der Fortbestand der Kirche gefährdet würde, so wird der Ehrengesandtschaft überlaßen, zu geeigneten Vorbiegungsmaßregeln unter Ratificationsvorbehalt zu stimmen.
4.) Endlich werden der Ehrengesandtschaft die Acten betreffend die außerordentliche Pfarrvisitation zugestellt, welche vor einiger Zeit wegen der zwischen dem Herrn Pfarrer und einigen Gemeindsgenossen eingetretenen Spannung Statt gefunden, damit Falls darüber Anfragen geschähen, solche vor-  gelegt werden können.
