Reg. v. Thurgau. Gesuch an dies. um Bewillig. d. Auslief. d. Joh. [Baptist] Keller, v. Frauenfeld.
In Sachen
des Joh. Baptist Keller, Zuckerbäcker, von Frauenfeld,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Keller hielt sich bis in jüngster Zeit in Richtersweil auf, wo er zu Gunsten der Herren J. R. Schoch u. Orell-Hiestand zur Deckung einer von letzterem für ihn eingegangenen Bürgschaft eine freiwillige Pfandverschreibung errichtet hatte. Keller hat sich vor  einiger Zeit heimlich von Richtersweil entfernt u. eine Vergleichung der Pfandverschreibung mit den zurückgelassenen Pfändern ergab, daß mehrere der letzteren nicht mehr vorhanden waren, weßhalb Keller nunmehr beim Statthalteramte Horgen wegen Unterschlagung angeklagt ist.
B. Keller ist in Folge der angeordneten Fahndung in Frauenfeld verhaftet worden; er hat indeß gegen seine Auslieferung Einsprache erhoben, da er sich nur eines Fehlers, aber keines Vergehens bewußt sei.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei die Regierung von Thurgau unter Hinweisung auf Art. 2 des Bundesgesetzes über die Auslieferung von Verbrechern oder Angeschuldigten vom 24. Juli 1852 u. unter Zustellung der Akten zu ersuchen, die Auslieferung Kellers zu bewilligen u. denselben der herwärtigen Polizeidirektion zuführen zu lassen. [l. M. v. h. T.]
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Justiz u. an das Statthalteramt Horgen.
