Uebersendung v. Akten des Criminalgerichtes in Sachen des J. Stapfer v. Horgen und J. Lerch von Wyningen betreff. Münzverfälschung an die Reg. v. Bern.
Mit Schreiben vom 6ten d. M. übersendet das Criminalgericht sein Urtheil nebst Akten in Sachen des Jakob Stapfer von Horgen, seßhaft in Maur, betreffend Münzverfälschung, um deren nachträgliche Mittheilung die Regierung von Bern bei Auslieferung des dortseits verhafteten in diese Procedur verwikelten Jakob Lerch von Wyningen nachgesucht hat.
Es werden diese Akten der Regierung von Bern [l. M. h. T.] mit dem Ansuchen um Rückstellung derselben nach gemachtem Gebrauche übersandt. 
