[Georg] Hermann, Seiler v. Mettschlatt, Kt. Thurgau, Ertheil. d. [Kantonsbürgerrechtes] an dens.
Der in der politischen Gemeinde Benken eventuell eingebürgerte Georg Herrmann, Seiler, von Mettschlatt Kantons Thurgau, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt zu diesem Behufe folgende Ausweisschriften ein:
1. einen Heimatschein,
2.     “     Familienschein,
3. ein Vermögens- & Leumdenszeugniß des Gemeindrathes Benken,
4. ein Leumdenszeugniß des Gemeindrathes Basadingen,
5. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Benken unter der Bedingung bestätigt, daß sich derselbe innerhalb vier Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrage von 250 Frk. ausweise.
II. Sei dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, von der Staatskanzlei die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion im Auszu-  ge, an den Gemeindrath Benken & an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Andelfingen & unter Rücksendung der Akten, so weit dieselben aushingegeben werden können.
