Ratifikation des Verkaufs der Silberstrecke.
Betreffend den von der mechanischen Papierfabrik an der Sihl unterm 15 November 1849 an den Finanzrath gerichteten Wunsch, die durch Art 3 des Vertrages vom 25 Juni 1835 dem Staate vorbehaltenen Räumlichkeiten in der Silberstrecke, sammt der dazu gehörenden Wasserkraft käuflich an sich zu bringen;
hat sich ergeben:
A. Unterm 12 Dezember 1849 ist Herr alt Regierungsrath Ed. Sulzer eingeladen worden, hinsichtlich der Abtretung der mehrerwähnten Räumlichkeiten und Wasserberechtigung an die mechanische Papierfabrik und Uebernahme gewisser Servituten von Seite der letztern die erforderlichen Unterhandlungen einzuleiten, und je nach Gutfinden unter Ratifikationsvorbehalt einen Vertrag abzuschließen.
B. Diese Unterhandlungen sind jedoch hauptsächlich wegen der grossen Differenz zwischen dem Angebote der Papierfabrik und der Forderung des Staates bis zu der gegen Ende  Mai d. Js. erfolgten Einführung des Direktorialsystems zu keinem Abschlusse gediehen.
C. Nachdem die Finanzdirektion dieselben wieder aufgenommen, ist es ihr endlich am 22 v. Mts. gelungen, den beiliegenden, die gegenseitigen Interessen vereinbarenden Vertrag abzuschliessen.
D. In Folge desselben übernimmt die mechanische Papierfabrik die bisher der Schanzenkommission obgelegenen Verpflichtungen bezüglich auf den Bau und Unterhalt der Stützmauern diesseits und jenseits der gedeckten Brücke über die Limmat, der hölzernen Wuhrspitze und des Fußweges von der Brücke bis zum untern Mühlesteg. Dagegen überläßt ihr die Finanzdirektion 4 näher bezeichnete Räumlichkeiten im Plainpied der Silberstrecke neben dem dazugehörenden auf 5 Pferdekräfte berechneten Wasserrechte und verzichtet zugleich auf den bisher bezogenen Erblehenzins von Frkn. 160 gegen eine von der Papierfabrik zu bezahlende Entschädigungssumme von 10,000 Frkn.
Bei Würdigung dieses Vertrages kommt in Betracht:
1.) Der Staat entledigt sich dadurch zweier bedeutender Servituten, nämlich:  
a.) Der steinernen Wuhrung vom hölzernen Wuhrspitze bis hinunter zur Papiermühle, welche in den Jahren 1830 und 1831 mit einem Kostenaufwande von Frkn. 5630 Rp. 20 neu aufgeführt worden ist, woran indessen die Papiermühle Frk. 555 bezahlt hat.
b.) Der hölzernen Wuhrspitze die im Jahre 1844 für Frkn. 1828 Rpn. 32 neu hergestellt worden ist, wozu noch ca 200 Frkn. für eichene Laden gerechnet werden müssen.
Die jährlichen Unterhaltungskosten für das Mauerwerk[,] die Wuhrspitze und den Fußweg müssen auf Frkn. 120 angeschlagen werden, was einem Kapitalwerth von Frkn. 3000 entspricht.
2.) Durch die Centralisation des Münzwesens wird der Kanton Zürich nie mehr in den Fall gesetzt werden, von den laut Erblehenbrief d. d. 25 Juni 1835 dem Staate behufs allfälliger Vermünzungen vorbehaltenen Räumlichkeiten in der Silberstrecke sammt der dazu gehörenden Wasserkraft Gebrauch zu machen.
3.) Die Entschädigungssumme von
Frk.
10,000
berechnet sich folgender Maßen:
Werth der Räumlichkeiten
2000.
   “       “   5 Pferdekräfte à 1400 Frk.
7000.
Uebertrag
Frk.
9000.

Loskaufskapital des Erblehenzinses
Frkn.
4,000.
Frkn.
13,000.
davon ab Loskaufskapital für die Bauverpflichtungen
 “
3,000.
bleiben
Frkn.
10,000.
Der Regierungsrath hat daher
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion;
beschlossen:
I. Wird dem vorliegenden Vertrage die Ratifikation ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
