Schreiben an den Bundesrath betr. Einbürgerung der M. J. Blank u. deren Tochter der. M. A. Huser.
Mit Schreiben vom 14 Januar übermittelt der schweizerische Bundesrath seine vom gleichen Tage datirte Schlußnahme in Sachen der Anna Maria Josepha Blank u. deren Tochter Maria Anna Huser, recte Blank, – mit dem Ersuchen, die in Disp. III vorgesehene Erklärung über die Anerkennung oder Nichtanerkennung des Beschlusses abzugeben. Dispos. I desselben lautet dahin: „Der Kanton Zürich sei verpflichtet zur Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an Anna Maria Josepha Blank geb. 1796, sowie zur Ertheilung des Kantons- & eines Gemeindsbürgerrechtes an Maria Anna Huser recte Blank, geb. 1831, deren mit dem heimatlosen Johann Huser erzeugte außereheliche Tochter.“ Der Entscheid des Bundesrathes gründet sich darauf, daß als hinlänglich erwiesen, angenommen wird, daß Anna Maria Josepha Blank von einer Zürcherin Maria Anna Bodmer [von Männedorf] & einem Caspar Johannes Blank erzeugt worden sei. 
Herr Fürsprech Ehrhard, dem die Akten zur Begutachtung mitgetheilt worden sind, hält die Schlußnahme des Bundesrathes für richtig, gestützt auf die in seinem Berichte vom 13t dieß angeführten Gründe
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I., Sei der Beschluß des Bundesrathes vom 14t Januar als für den Kanton Zürich verbindlich anerkannt.
II. Mittheilung an den Bundesrath (l. M. h. T.) u. an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten.
