Reg. v. St. Gallen, Zuschrift an dieselbe betr. Aufnahme des [Jakob Joseph] Brändli v. Eschenbach in den hies. Kantonsspital.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. Juni 1863.]
Der Regierungsrath des Kantons St. Gallen stellt das  Gesuch um Aufnahme des an einer Verkrümmung und Verwachsung des linken Knie-Gelenkes leidenden 18 Jahre alten Jak. Joseph Brändli von Eschenbach in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet:
Die Krankenaufnahmskommission halte den Fall zur Aufnahme geeignet.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
Der Regierung von St. Gallen ist zu erwiedern, es sei die Aufnahme des Jak. Joseph Brändli von Eschenbach in den hiesigen Kantonsspital bewilligt.
