[Auslieferung] Franz Emil Otto Grauper, aus Schippern bei Gera.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Franz Emil Otto Grauper, aus Schippern bei Gera,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- u. Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei dem h. Bundesrath über den Stand dieser Auslieferungsangelegenheit, in nachfolgendem Schreiben Bericht zu erstatten:
„In Bezugnahme auf Ihr geehrtes Schreiben vom 24. Mai a. c. in Auslieferungssachen des von der Staatsanwaltschaft beim k. sächsischen Landgericht Zwickau wegen Betruges & Urkundenfälschung verfolgte Franz Emil Otto Grauper aus Schippern bei Gera, erlauben wir uns über den Stand dieser Auslieferungsangelegenheit unter Rückschluß der eingesandten Akten & Beschluß des bezügl. Einvernahmsprotokolls einläßlich Bericht zu erstatten. 
Grauper wurde nämlich, nachdem er eine ihm vom Bezirksgericht Zürich am 6. Mai zuerkannte Freiheitsstrafe von 3 Wochen wegen Betruges erstanden hatte, in dem Polizeihaft aufgenommen, weil oberwähnte Staatsanwaltschaft Zwickau ein Auslieferungsgesuch angekündigt hatte, und hat dieser Polizeiverhaft ununterbrochen fortgedauert. Der Bericht Graupers, welcher die deutschen Behörden zu der irrthümlichen Vermuthung führte, daß der Requirirte freigelassen worden sei, scheint während des Strafverhafts im Bezirksgebäude Zch. geschrieben worden zu sein & das Visum das Strafvollziehungsbeamten ermangelt zu haben, vielleicht deshalb, weil das Schriftstück an eine Behörde gerichtet war.
Wie Sie dem erwähnten Einvernahmsprotokoll zu entnehmen belieben wünscht der Requirirte unverzüglich nach Zwickau ausgeliefert zu werden, da seine Familie bebereits [sic!] schon von Veltheim nach der Heimat zurückgekehrt sei.
Ihren weitern Anweisungen in Sachen entgegensehend benutzen wir diesen Anlaß etc.“
II. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirection. 
