Anerkennung der Wahl dHrn. [Leonhard] Pfenninger in Regensberg zum Pfarrer in Ossingen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Andelfingen unterm 30. v. Mts. eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeinde Ossingen unterm 25. v. Mts. Herrn Leonhard Pfenninger von Zürich, Pfarrer in Regensberg, zu ihrem Pfarrer gewählt u. letzterer die auf ihn gefallene Wahl angenommen hat, – diese Wahl anerkannt u. beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, dem Statthalteramte Andelfingen für sich u. zu Handen der Kirchgemeinde Ossingen sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung zu machen u. dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
