Appenzeller-Landolt & Cie Zürich; Arbeitszeitverlängerung.

[Präsidial-Verfügungen
23. Juni 1881.]
Die Herren Appenzeller-Landolt & Cie in Zürich ersuchten mit Zuschriften vom 7. Juni um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenzwirnerei in Neerach während ca eines Monats mit 5–7 Mädchen, welche die Facht- & Zwirnenmaschinen besorgen, täglich etwas verlängern zu dürfen & führen zur Begründung an: Einige pressante Aufträge zwingen sie zu diesem Gesuche.
Der Gemeindrath Neerach empfiehlt das Gesuch in der Weise zur Berücksichtigung, daß den Petenten gestattet werde, während eines Monates 5–7 Mädchen täglich 1 1/2 Stunden über die gesetzliche  Arbeitszeit hinaus arbeiten zu lassen.
Das Statthalteramt Dielsdorf schließt sich dieser Empfehlung an, hält aber dafür, daß, da es sich eben um Mädchen handle, 1 Stunde tägliche Mehrarbeit genug wäre, besonders dann, wenn dieselben Mädchen fortwährend zu derselben angehalten würden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Seidenzwirnerei in Neerach während eines Monates vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 5–7 Arbeiterinnen täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiterinnen verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Dielsdorf und an den Gemeindrath Neerach, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
