[Josef] Lang in Außersihl; Revisionsgesuch betr. Wirthschaftspatentverweigerung.
Mit Schreiben vom 29. Christm. 1877 kommt Josef Lang an der Lagergasse, Außersihl, um Revision  des regierungsräthlichen Beschlusses vom 22. Dez. ein, wonach ein Rekurs des Revisionspetenten betreffend Wirthschaftspatentverweigerung abweisenden Bescheid erhalten hatte.
Der Revisionspetent glaubt, da in seiner Person und seiner Wirthschaftsführung keinerlei Gründe für eine solche Verweigerung gefunden werden können, daß der schlechte Ruf, in welchem die betreffende Wirthschaft unter dem frühern Wirthe gestanden, noch diese üble Nachwirkung ausübe, und daß dießfalls ein Versehen unterlaufen sei. Gerne würde er sich die Polizeiaufsicht über seine Wirthschaft gefallen lassen, damit man sich von der Ehrbarkeit seines Wirthschaftsbetriebes überzeuge.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der bestellten Kommission,
beschließt:
I. Sei das Revisionsgesuch gutgeheißen und die Patentertheilung an Lang für das Jahr 1878 bewilligt, unter der Bedingung, daß die Wirthschaft unter polizeiliche Spezialaufsicht gestellt werde.
II. Mittheilung an den Revisionspetenten, an das Statthalteramt Zürich, an den Gemeindrath Außersihl und die Finanzdirektion.
