Der Stadtrath von Zürich bittet um Gutheißung der Kornmarktsordnung.
Nach Anhörung eines von dem Stadtrathe Zürich mit Schreiben d. d. 19. d. M. gestellten Gesuches, daß der Regierungsrath den definitiven Entscheid über die neue Kornmarktsordnung befördern möchte, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle dieses Ansuchen nebst den Rathsbeschlüßen vom 26. September und 29. September d. J. dem Rathe des Innern zugestellt werden, mit der Einladung, sein in Berathung liegendes und einzureichendes Gutachten über den bemeldten Gegenstand noch dem Finanzrathe mitzutheilen, damit auch diese Stelle solchen hinsichtlich der auf den Kornmärkten von Zürich und Winterthur zu beziehenden Gefälle und Gebühren prüfe und begutachte. 
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Beylage einer Copie des bemeldten Schreibens und der Rathserkenntniße vorläufig Kenntniß gegeben. 
