Entlassung des Hrn. Staatskanzlist Rosenberger.
Mit Zuschrift vom 12 dieß stellt Herr Johs: Rosenberger das Gesuch um Entlassung von der seit 1848 bekleideten Stelle eines Staatskanzlisten auf Ende des laufenden Monats.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei dem Entlassungsgesuche des Herrn Rosenberger unter Bezeugung der Zufriedenheit mit seinen Leistungen entsprochen.
II. Sei die Stelle im Amtsblatte mit Ansetzung einer Anmeldungsfrist von 14 Tagen zur Wiederbesetzung auszuschreiben.
III. Mittheilung an Herrn Rosenberger.
