Karl Keller v. Zürich; Wahl z. Kantonsapotheker.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängniswesens berichtet:
In Folge Absterbens des Hrn. Kantonsapotheker Escher wurde diese Stelle unterm 16. Septbr. zur Wiederbesetzung ausgeschrieben. Daraufhin sind bei der Sanitätsdirektion 6 Anmeldungen eingegangen & zwar von den Herren
Hübschmann, Emil, Chemiker, in Stäfa, geb. 1834,
Ziegler, Otto von Zuchwyl, in Fluntern, geb. 1848,
Keller, K. Karl von Zürich, in Basel, geb. 1851,
Schweizer, Albert von Zürich, in Bern, geb. 1846,
Rehmann, Gustav von Offenburg - Baden, in Unterstraß,
Römer, Josef von Arth, in Baden, geb. 1845.
Sämmtliche Anmeldungen wurden samt den beigelegten Zeugnissen dem Hrn. Sanitätsrath Meyer zur Begutachtung übermittelt. Derselbe spricht sich  in seiner ausführlichen Berichterstattung dafür aus, dass alle 6 Bewerber, wenn ihre Anmeldungen vereinzelt vorliegen würden, in Berücksichtigung zu ziehen wären. Wenn man aber die Stelle einem jüngeren Manne anvertrauen wolle, so müsse zum Voraus von Hrn. Hübschmann abgesehen werden, indem derselbe bereits etwas vorgerückten Alters sei.
Herr Rehmann sei schon längere Zeit dem Apothekerberuf ferngestanden.
Was Hrn. Schweizer betreffe, so könne derselbe einzig darum nicht vorgeschlagen werden, weil er an einem Naturfehler, dem Stottern leide, was den Verkauf mit demselben allzu sehr erschweren würde.
Herr Römer, dessen praktischer Befähigung und Ausbildung man alle Gerechtigkeit wiederfahren lassen müsse, habe sr. Zt. bei seinem Examen Vieles zu wünschen übrig gelassen.
So bleibe schließlich nur noch die Auswahl zwischen den Herren Keller & Ziegler, welch’ beide die nöthige wissenschaftliche Ausbildung, sowie auch die entsprechende praktische Berufstüchtigkeit und Erfahrung besitzen dürften, da beide in letzter Zeit Gelegenheit hatten, selbstständig die Verwaltung von Apotheken zu besorgen. Für Hrn. Keller dürfte aber hauptsächlich der Umstand in Berücksichtigung gezogen werden, daß er Kantonsbürger ist, in Folge dessen ihm auch der Vorrang eingeräumt  werden muß.
Die Sanitätsdirektion theilt diese Auffassung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängniswesens,
beschließt:
I. Als Kantonsapotheker mit sofortigem Amtsantritt und einer Besoldung von 3000 Fr. p. a wird
gewählt:
Herr Apotheker Kasp. Karl Keller, von Zürich, in Basel.
II. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde und an die Direktionen der Finanzen & des Sanitätswesens.
