Zurückziehung des an die Regierung von Aargau gestellten Gesuches um Auslieferung des Martin Koller u. Leonz Huber, von Oberwyl, Cts. Aargau.
In Sachen des Martin Koller u. Leonz Huber von Oberwyl, Cts. Aargau,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Nachdem der Regierungsrath auf den Wunsch des Untersuchungsrichters des Bezirksgerichtes Horgen unterm 26. u. 30 vor. Mts die Regierung von Aargau um die Auslieferung der bei der genannten Stelle wegen Diebstahls in Untersuchung stehenden Martin Koller und Leonz Huber ersucht, u. nachdem die Regierung von Argau [sic!] unterm gestrigen Tage diesem Gesuche entsprochen hatte, theilt der Untersuchungsrichter des Bezirksgerichtes Horgen mit Schreiben vom letzteren Datum mit, daß sich die Aktenlage in den letzten Tagen gegenüber Koller u. Huber so gestaltet habe, daß er auf das Gesuch um Auslieferung der beiden genannten Personen verzichten könne.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,  
beschließt:
Es sei hievon der Regierung von Aargau, den Direktionen der Polizei u. der Justiz und dem Untersuchungsrichter des Bezirksgerichtes Horgen Kenntniß zu geben, der ersteren unter bester Verdankung der Bereitwilligkeit, womit sie den gestellten Auslieferungsbegehren entspreche, dem letzteren unter Rücksendung der Akten.
