Wittwe Maria Alpiger geb. Fisch u. deren minderjähr. Kinder v. Gams St. Gallen. [Landrechtserteilung.]
Mit Zuschrift vom 30. Juni übermacht das Statthalteramt Zürich das Gesuch der Frau Wittwe Maria Alpiger geb. Fisch von Gams & Wildhaus, Ktn. St. Gallen, wohnhaft in Zürich, welche mit ihren minderjährigen Kindern am 19. Juni in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, um Ertheilung des hiesigen Kantonsbürgerrechtes.
Dieses Gesuch wird in einem Schreiben des Vormundes der Familie Alpiger, Hrn. Hch. Honegger-Fügli in Zürich am 21. Juni von diesem unterstützt; auch liegen schriftliche Bescheinigungen der Gemeindräthe Wildhaus & Gams vom 7. & 24. Mai 1870 vor, daß die Wittwe Alpiger und ihre Kinder nach erfolgter Aufnahme derselben in das Bürgerrecht der Stadt Zürich aus ihrem bisherigen Gemeindsverbande ent-  lassen seien; durch die beigelegten übrigen Akten haben die Petenten den Ausweis über die in § 31 des Gemeindegesetzes von 1866 für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß sie innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 100, bei der Staatskanzlei sich ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an das Statthalteramt & den Stadtrath Zürich, sowie an die Petenten, diesen unter Rückstellung der betreffenden Akten.
