Dir. d. Erziehungswesen. Beschl. betr. d. Herstellung e. Wasserleitung im botanischen Garten u. Ertheil. e. Personalzulage an d. ersten Obergehülfen das.

Der Regierungsrath hat,
betreffend das von der Aufsichtskommission des botanischen Gartens vom 6. l. Mts. gestellte Gesuch, es möchte ihr gestattet werden,
a.
auf Kosten des Staates, eventuell der Gartenkasse, eine Wasserleitung im Anschluß an die in Ausführung begriffene, vom Lindenhof bis in die unmittelbare Nähe des botanischen Gartens zu führende Leitung der kleinen Stadt im botanischen Garten mit einem Kostenaufwande von ca. Frk. 1400 auszuführen.
b.
dem ersten Obergehülfen vom 1. Jenner 1868 an, eine Personalzulage von Frk. 400 zu verabreichen & dagegen die zweite Gehülfenstelle durch einen Untergehülfen mit 600 bis 700 Franken Jahresgehalt zu besetzen,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei die Aufsichtskommission des botanischen Gartens ermächtigt, im Sinne ihres Gesuches a und b zu verfahren, dabei aber gehalten, das Projekt der Wasserleitung vor der Ausführung der Genehmigung der Erziehungsdirektion zu unterstellen und die Kosten der Wasserleitung auf die Gartenkasse zu übernehmen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe. 
