Abg. [Rekurs] d. [Jakob] Huber im Bad in Oberstraß betr. Verweigerung eines Weinschenkpatentes pro 1857.
In Sachen des Jakob Huber von Mettmenstetten, wohnhaft im Bad No 95 Gemeinde Oberstraß, Rekurrenten gegen die Direktion der Finanzen betreffend Abweisung des Gesuches um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1857
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten
Kommission sowie der übrigen Akten,
beschlossen:
I. Sei Rekurrent abzuweisen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten, das Statthalteramt Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Oberstraß und an den Rekurrenten.
