Stadtrath Winterthur. Auseinandersetz. d. von d. Nordostbahn zu erfüllenden Bedingungen bei Uebernahme d. Konzession f. e. Eisenbahn Winterthur-Weiach.
Eine Eingabe des Stadtrathes Winterthur vom 22. d. Mts., mit welcher derselbe über die Feststellung derjenigen Bedingungen, welche die Nordostbahngesellschaft bei Geltendmachung ihres Prioritätsrechtes auf die Konzession für den Bau u. Betrieb der Eisenbahnlinie Winterthur- Weiach zu erfüllen hätte, sich ausspricht, wird einer aus den Herren Regierungsräthen Pfenninger u. Brändli bestellten Spezialkommission zur Antragstellung überwiesen.
