Beschluß betr. das künftige Verfahren bei Anerkennung v. Haupt- und Unteragenten von Mobiliarversicherungsgesellschaften.
Die Direktion der Polizei, Abtheilung Brandassekuranzwesen berichtet dem Regierungsrath:
Seit dem Bestehen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dezember 1852 sind nicht nur die Hauptagenten, sondern auch die unter diesen stehenden Bezirksagenten der verschiedenen für Abschluß von Mobiliarversicherungen im Kanton autorisirten Versicherungsgesellschaften vom Regierungsrath auf Antrag der Direktion der Polizei anerkannt worden, während, wenn man die §§ 1-3 & 5 des zit. Gesetzes in Vergleichung bringt, daraus klar hervorgehe, daß nur der Hauptagent jeder Gesellschaft der Anerkennung durch den Regierungsrath bedarf, dagegen für die Unteragenten resp. Gehülfen von dem Hauptagenten die Genehmigung der Polizeidirektion einzuholen ist. Um nun in dieser Beziehung ein einfacheres und dem Gesetze entsprechendes Verfahren einzuschlagen,  
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Die Hauptagenten der anerkannten Mobiliarversicherungsgesellschaften werden auf den Antrag der Direktion der Polizei von dem Regierungsrath anerkannt.
II. Die Anstellung von Gehülfen resp. von Bezirks- und Lokalagenten unterliegt im Sinne des § 5 des Gesetzes vom 21. Dezember 1852 der Genehmigung der Direktion der Polizei.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei, Abth. Brandassekuranzwesen, zu Vollziehung.
