Entlassung des H[errn] H. Landolt v. Zürich v. seinen Funktionen e. Sekretärs der Finanzdirektion & Ertheilung e Gratifikation an dens.
Herr H. Landolt in Zürich sucht in Folge sei-  ner Erwählung zum Mitgliede des engern Stadtrathes unterm 29 d. Mts um Entlassung von den ihm am 28 April 1855 durch den Regierungsrath übertragenen Befugnissen eines Sekretärs der Finanzdirektion nach.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion, beschließt:
I. Dem Hrn H. Landolt wird die nachgesuchte Entlassung unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Wird demselben eine Gratifikation von fr 250 auf Rechnung des Kredites der Finanzkanzlei von 1856 bewilligt.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung u. an Hrn. Landolt. 
