Karl Rudolf, Notar in Dielsdorf. Ertheil. e. Geschäftsagentenpatentes an dens.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichts vom 17. d. Mts., womit dieselbe den Hrn Landschreiber Karl Rudolf in Dielsdorf für die Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Rudolf auf die Dauer von 4 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, nachdem sich derselbe bei ihr darüber ausgewiesen haben wird, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt hat & bei der Staatskasse die Patentgebühr von Fr. 23 33 Rp. entrichtet worden ist.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichts anzuzeigen & durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an Hrn. Rudolf und an die Direktion der Finanzen.
