Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Petition herwärt. Papierfabrikanten um Gleichstellung bei d. Unterhandlungen mit d. deutschen Zollverein.

[Präsidial-Verfügungen.]
13. Mai 1868.
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 11. dies unter Bezugnahme auf die ihm unterm 2. dies übermittelte Petition herwärtiger Papierfabrikanten dahin gehend, daß bei dem deutschen Zollverein anläßlich der schwebenden Verhandlungen auf Gleichstellung der Ausfuhrzölle von Lumpen & der Einfuhrzölle von Papierfabrikat hingewirkt werden möchte, & daß ferner nach dem Wunsche des Regierungsrathes in Beziehung auf Baumwollen[-] & Seidenwaaren die Schweiz den meist begünstigten Staaten gleichgestellt werde, Folgendes mit: Schon bei frühern Verhandlungen habe er sich vergeblich bemüht für verschiedene Erzeugnisse die Herabsetzung der ausländischen Zölle zu erlangen. Die Schweiz werde sich jedenfalls begnügen müssen, sich denjenigen Staaten gleichgestellt zu sehen, denen die größten Zollerleichterungen zugestanden seien. Mit dem Zollverein bestehe die conventionelle Vereinbarung der gegenseitigen Gleichbehandlung nach dem mit Frankreich gültigen Tarife, wodurch für viele Erzeugnisse Erleichterungen eingetreten seien. Für einmal seien zwar die Unterhandlungen mit dem deutschen Zollverein abgebrochen; allein bei etwaiger Erneuerung derselben, die kaum allzulange auf sich warten lassen dürfte, werde der Bundesrath trachten, das Mögliche d. h. die Gleichstellung mit den am meisten begünstigten  Völkern zu erreichen.
Von Seite Oesterreichs stehen die Zollerleichterungen erst mit dem Abschlusse des Handelsvertrages bevor, der indeß nach dem bisherigen Verlaufe in Bälde zum Abschlusse gelangen dürfte, & auch hier stünden allerdings für die in Frage kommenden schweiz. Erzeugnisse wesentliche Erleichterungen in Aussicht.
Es wird verfügt:
Es sei von dieser Mittheilung der Direktion der Finanzen & den Petenten Kenntniß zu geben.
