Wahl [Jakob] Prost v. Sissach, z. Pfr. in Horgen.
Mit Eingabe vom 15. Februar übermittelt das Statthalteramt Horgen das Protokoll über die am 8. Febr. d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Jakob Probst, von Basel, zur Zeit Pfarrer in Sissach, Kt. Basel-Landschaft, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Horgen, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Probst zum Pfarrer der Kirchgemeinde wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Direktion der Finanzen. 
