Albert Ulrich v. Waltalingen. Landrechtsentlassung.
Mit Eingabe an den Regierungsrath vom 23. Nov. d. Js. stellt Hr. Fürsprech Goll Namens des Albert Ulrich, gebürtig von Waltalingen, dato wohnhaft in Newark County of Essex State of New-Jersey in Nordamerika, das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande.
Dem Gesuche sind beigelegt: Die Urkunde über die Bürgerrechtsaufnahme & ein Notariatcertifikat nebst Vollmacht.
Der Bezirksrath Andelfingen empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei Albert Ulrich aus dem zürcherischen Gemeinds- & Staatsverbande mit allen davon abhängenden Rechten & Verbindlichkeiten unter der Bedingung entlassen, daß er allfällig noch in seinen Handen befindliche zürch. Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstelle.
2. Sei demselben nach Erfüllung obiger Bedingung die Landrechtsentlassungsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung dem Gemeindrathe Waltalingen, dem Bezirksrathe Andelfingen, dem Petenten & der Direk-  tion des Innern.
