Der Vorort berichtet, daß er eine Deputation zu Begrüßung Sr. Majestät, Ludwig Philipp Königs der Franzosen, nach Colmar abordnen werde.
Durch ein Kreisschreiben d. d. 7ten hujus benachrichtig der H. Vorort die sämmtlichen Stände, er seye sowohl durch Herrn von Tschann als den Königlichen Französischen Geschäftsträger bey der Eidgenossenschaft von der bevorstehenden Reise Sr. Majestät, des Königs der Franzosen, in die der Schweiz benachbarten Rheindepartemente in Kenntniß gesetzt worden, und habe daher in Berücksichtigung einer wiederhohlt beobachteten Übung angemeßen erachtet, in Eidgenößischem Nahmen eine Abordnung in den Personen der Hochgeachteten Herren Bürgermeister Wyß und Syndic Rigaud von Genf nach Colmar zu veranstalten, mit dem Auftrage, Se. Majestät, den König Ludwig Philipp, welcher am 20ten oder 21ten daselbst eintreffen werde, im Nahmen der Eidgenoßenschaft zu begrüßen. 
Diese Anzeige wird dem H. Vororte laut Mißiven verdankt.
