Beschluß, betreff. die Protestation der Gemeinde. Wald gegen die ihr auferlegten Leistungen beim Bau der Jonathalstraße.

Der Regierungsrath hat nach Einsicht
1. einer Eingabe des Gemeindrathes und der Straßenkommission von Wald d. d. 30t. Juli d. J. womit dieselben erklären, daß sie sich bei dem Inhalte des Regierungsbeschlusses vom 6t. Juli d. J. in Bezug auf die der Gemeinde Wald für Herstellung und künftigen Unterhalt der Jonathalstraße auch außerhalb ihres Gemeindsbannes auferlegten Leistungen nicht ganz beruhigen können, bis sie das Maß der an die Gemeinde zu ertheilenden Erleichterungen von Seite des Staates kennen, bis dahin aber und bis zu ihrer eigenen weitern Erklärung, Namens der Gemeinde gegen jede ihr aufzuerlegende Leistung außerhalb des Gemeindsbannes protestiren.
2. einer Eingabe des Gemeindrathes Rüti d. d. 12t. v. M. womit derselbe um Revision des Regierungsbeschlusses vom  21ten Mai d. J. und Bestimmung der Richtung über Goldbach für die neue Straße von Wald nach Rüti einkämmt, unter Berufung auf die bedeutenden Mehrkosten, die Anstände, zu welchen die projektirte Jonathalstraße Veranlassung gebe, und die Verwüstungen, denen sie wie die jüngsthin vorgekommenen Regengüße beweisen, ausgesetzt sein werde, 
3. Der Weisungen des Straßendepartments, betreffend diese Eingaben d. d. 22t. August und 23t. September d. J. 
4. eines Berichtes des Straßendepartments d. d. 26t. August d. J. nebst Beilagen, woraus sich ergeben, die in der anfänglichen, ohne detaillirte Grundlagen bloß approximativ angestellten Ueberschlagsrechnung auf ca 900– Franken ansteigenden Mehrkosten des Baues der Jonathalstraße gegenüber dem Zuge über Goldbach belaufen sich nach dem auf genaue Grundlagen basirten definitiven Voranschlage gegenwärtig auf den Betrag von mehr als 36000. Franken.
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Wald zu rescribiren, daß sie sich innert 14. Tagen, vom Empfang des Gegenwärtigen an gerechnet, bestimmt zu erklären habe, daß sie die von dem Regierungsrathe im Beschluß vom 21t. Mai d. J. festgesetzten Bedingungen für Ausführung der Straße von  Wald nach Laufenbach durch das Jonathal ohne Vorbehalt und unbedingt annehme; widrigenfalls der Regierungsrath sich, namentlich mit Berüksichtigung des Art. 4. oben erwähnten Berichtes, veranlaßt sähe, auf das von dem Gemeindrath Rüti eingelegte Revisionsgesuch näher einzutreten;
II. Sei hievon dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Gemeinde Wald zur Nachachtung Kenntniß zu geben, sowie dem Straßendepartement unter Rükstellung der eingelegten Akten und Plane.
