Rekurs der Gemeinde Obfelden gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betr. Betheiligung an der Reparatur der Kirchhofmauer.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Gemeinde Obfelden, Rerkurrentinn gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern
betreffend Betheiligung an der Reparatur der Kirchhofmauer
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben.
C. Durch Beschluß vom 29ten Mai 1847. habe  der Bezirksrath Affoltern die Civilgemeinde Unter- und Oberlunnern, Wolsen, Toußen und Bickweil verpflichtet, an der Vollendung der Reparatur der Kirchhofmauer in Ottenbach, welche gemäß einem vom 4ten Juli 1841. datirten Beschlusse der Kirchgemeinde Ottenbach decretirt und sogleich begonnen worden sei, Theil zu nehmen.
D. Mit Rücksicht auf einen vom Großen Rathe gefaßten Beschluß, zufolge welchem die erwähnten Civilgemeinden von Ottenbach getrennt und zu einer eigenen Kirchgemeinde unter den Namen Obfelden erhoben worden seien, habe der Regierungsrath unterm 3ten Juni v. Js. den Bezirksrath Affoltern unter Anderm beauftragt, nicht dringenden Reparaturen und Bauten an der Kirche und dem Kirchhofe in Ottenbach bis nach erfolgter Ausscheidung hindernd entgegen zutretten.
E. In einer Eingabe vom 13ten August a. p. verlange die Gemeinde Obfelden Aufhebung des bezirksräthlichen Erkenntnisses und stütze ihr Begehren theils auf die vor der ersten Instanz angebrachten, theils auf folgende weitere Gründe.
Der Stilltand Ottenbach habe es nicht gewagt, die Richtigkeit des von der Rekurrentinn aufgestellten Satzes, daß nicht der Stillstand, sondern die Kirchgemeinde befugt sei, größere Reparatu-  ren zu decretiren, anzugreifen, wohl aber denselben durch Erdichtung unwahrer Angaben und Aufstellung von Behauptungen, die mit dem Inhalte amtlicher Protokolle im Wiederspruche stehen, zu beseitigen gesucht. In Fact. B. des recurrirten Beschlusses werde nämlich gesagt, daß die Reparatur der Kirchhofmauer schon unterm 4t Juli 1841. von der ganzen Kirchgemeinde beschlossen worden sei, sowie daß die Verfügung des Stillstandes vom 21t März v. J. sich nur als eine Vollziehung des bereits erwähnten und anderer Gemeindsbeschlüsse darstelle, während von der Gemeindrathskanzlei Ottenbach amtlich testirt werde, daß nach dem Protokolle der dortigen Kirchgemeinde keine Beschlüsse im Jahr 1841. von ihr gefaßt worden seien, welche sich auf die Baute der Kirchhofmauer beziehen.
F. Der Stillstand Ottenbach, welchem diese Rekursschrift zur Beantwortung mitgetheilt worden sei, bemerkte in seiner Zuschrift vom 23t Dezember abhin, daß er, nach der mündlichen Mittheilung des Herrn Gemeindrathspräsidenten, die Einwilligung der Kirchgemeinde zur Ausführung der fraglichen Reparaturen eingeholt habe, wenn schon in dem Protokolle über die Gemeindsversammlungen nichts darüber aufgeschrieben stehe, sondern vergessen worden sei, in dasselbe einen derartigen Beschluß einzutragen, denn nicht selten sei es  der Fall, daß die Versammlungen von dieser Art von keinem einzigen Bürger besucht werden indem man die Sache vertrauensvoll dem Vorstehern überlassen, sodann sei es Thatsache, daß die Reparaturen an der Kirchhofmauer schon im Jahr 1841. vor den Augen der Rekurrenten begonnen und zu 4/5. ausgeführt worden seien, auch schon längst vollendet wären wenn nicht bedeutende Brandunglücksfälle dazwischen getreten wären u. s. w.
G. In einem vom 4ten dieses Monats datirten Berichte theile der Bezirksrath Affoltern mit, daß das Protokoll über die Gemeindsversammlungen der Gemeinde Ottenbach, welches er eingefordert habe, nicht das Geringste von einem Kirchgemeindsbeschlusse betreffend die Reparatur der Kirchhofmauer in Ottenbach enthalte;
in Berücksichtigung.
1. daß zufolge §. 58. des Gesetzes betreffend die Stillstandsordnung der Stillstand der Kirchgemeindsversammlung über größere Reparaturen, neue Bauten und Hauptveränderungen an der unter kirchlicher Verwaltung stehenden Gebäuden sein motivirtes Gutachten vorzulegen, und ihre Einwilligung zu gewärtigen hat, es somit nicht in der Befugniß des Stillstandes, sondern nur in derjenigen der Kirchgemeindsversammlung  liegt, größere Reparaturen oder neue Bauten zu beschließen.
2. Daß also auch die hier in Frage stehende Baute nach dem Gesetze nur von einer Kirchgemeindsversammlung und nicht von dem Stillstande beschlossen werden konnte und es somit sich lediglich frägt, ob der rekurrirte, die Baute anordnende Beschluß des Stillstandes sich auf einen frühern derartigen Beschluß der Kirchgemeindsversammlung stütze;
3. Daß nun aber diese Frage verneint werden muß, da die Angabe des Stillstandes Ottenbach, es habe die Kirchgemeinde Ottenbach schon im Jahr 1841. eine Reparatur der Kirchhofmauer beschlossen, abgesehen von ihrer Unbestimmtheit sich überdieß noch als unrichtig, das Protokoll über die Gemeindsversammlungen der Gemeinde Ottenbach, das er eingefordert, „enthalte auch nicht das Geringste von einem Kirchgemeindsbeschlusse betreffend die Reparatur der Kirchhofmauer in Ottenbach“ und da ferner in keiner Weise auch nur wahrscheinlich gemacht worden ist, daß ein derartiger Kirchgemeindsbeschluß zwar gefaßt, aber in das Protokoll nicht aufgenommen worden sei;
4. Daß somit der rekurrirte Beschluß, als  von einer dazu incompetenten Behörde erlassen, nichtig ist.
5. daß wenn auch eine Reihe von Reparaturen an der Kirchhofmauer ausgeführt worden sind, ohne daß dieselben durch einen Beschluß der Kirchgemeindsversammlung angeordnet und ohne daß deßwegen ihrer Ausführung ein Hinderniß entgegengesetzt worden wäre, daraus nicht folgt, daß nicht jeden Augenblick gegen weitere derartige Reparaturen, gestützt darauf daß sie nicht von der hiezu competenten Behörde beschlossen worden, Einsprache erhoben werden könne;
6. Daß wenn auch aus den bereits angeführten Gründen allein schon der Rekurs für begründet erklärt werden müßte, dieß nur noch um so eher zu geschehen hat, da der Regierungsrath vermittelst Beschlusses vom 3ten Juni v. J. den Bezirksrath beauftragt hat, nicht dringenden Reparaturen und Bauten an dem Kirchhofe zu Ottenbach bis nach erfolgter Ausscheidung entgegen zu treten, und dieser Beschluß, wenn er auch neuer als der rekurrirte ist, doch noch auf den letztern, da dieser weil bestritten, bisanhin, nicht in Vollziehung gesetzt werden konnte, angewandt werden kann, und da es sich hier nicht um wohlerworbene Privatrechte handelt, angewandt werden darf. 
			gefunden:
Es sei der Rekurs begründet
und demnach
beschlossen:
I. Seien die rekurrirten Beschlüsse des Bezirksrathes Affoltern und des Stillstandes Ottenbach aufgehoben.
II. Seien die Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen, und die Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren von dem Stillstande Ottenbach zu bezahlen.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Affoltern, der Gemeinde Obfelden als Rekurrentinn und dem Stillstande Ottenbach, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern Kenntniß zu geben.
