Schrbn an den Bundesrath [betreffend] die Heimatsverhältniße der Kinder des [Adam] Hötzel von Heimsheim Württemberg.
Mit Zuschrift vom 6. November übermittelt der Bundesrath eine Abschrift der Antwort des k. württembergischen Ministeriums des Aeußern auf die durch Beschluß vom 6. Juni von hier  aus zu Handen desselben ertheilte Auskunft rücksichtlich der Heimatsverhältniße der Kinder des Adam Hötzel von Heimsheim, im Wesentlichen dahin gehend: Das Ministerium könne die fraglichen vor der Ehe gezeugten Kinder nicht als württembergische Staatsangehörige anerkennen, obwohl der Vater dieser Kinder um deren Aufnahme dortseits nachgesucht habe und obwohl für eines dieser Kinder ein württembergischer Heimatschein ausgestellt worden sei, indem einerseits der zwischen dem Kanton Zürich und Württemberg bestehende Vertrag von 1850/51 auf jene Kinder keine Anwendung finden könne und anderseits der fragliche Heimatschein nur aus Versehen von einem provisorisch verwendeten Aktuariatsbeamten ausgestellt worden sei, weßhalb sich das Ministerium genöthigt sehe, das in der diesfälligen Note vom 10. Mai d. Js. gestellte Ansuchen um endliche Beibringung von Heimatscheinen der Gemeinde Mettmenstetten für diese Kinder dringend zu wiederholen.
Der Regierungsrath hat nun,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei dem Bundesrathe zu Handen des k. württemb. Ministeriums des Aeußern zu erwiedern: Nachdem der Vater Hötzel bereits alle Schritte für Anerkennung seiner Kinder als Bürger seiner Heimatsgemeinde gethan habe, und nachdem ferner ein Heimatschein für eines dieser Kinder von Seite eines k. württemb. Beamten nicht nur ausgestellt, sondern auch von Seite des königl. württemb. Ministeriums des Innern beglaubigt vorliege, so sehe sich der Regierungsrath außer Stande, der Gemeinde Mettmenstetten weiter Zumuthungen für Ausstellung der fraglichen Heimatscheine zu machen. (l. M. h. T.)
II. Sei hievon dem Gemeindrathe Mettmenstetten Kenntniß zu geben mit der Einladung, demungeachtet fortwährend darauf hinzuwirken, daß von Seite des Vaters Hötzel nichts versäumt werde, um von seiner Heimatgemeinde Heimsheim die endliche vollständig unbestrittene Anerkennung der fraglichen Kinder als  dortige Bürger zu erhalten.
