Pfungen Gemde, Restzahl. e. Staatsbeitr.
In Sachen der Gemeinde Pfungen,
betreffend Restzahlung ihres Staatsbeitrages aus dem Reservefond der Kantonalbank,
hat sich ergeben:
A. Laut Auszug der Staatsbuchhaltung & Mittheilung der Finanzdirektion vom 16. Novbr. v. Js. kommen der politischen Gemeinde Pfungen aus dem Beitrag des Reservefonds der Kantonalbank noch zu Fr. 3000, während Fr.6000 bereits im Jahr 1878 als Abschlagszahlung verabfolgt worden sind.
B. Mit Eingabe vom 19. Dezbr. stellt daher der Gemeindrath Pfungen das Begehren, es möchte genannte Restanz von 3000 Fr. sammt Zins umgehend ausbezahlt werden. – zur Begründung wird angeführt, es sei die Gemeinde Pfungen beim letzten Hochwasser am 2. September v. Js. wieder bedeutend geschädigt worden. Sie sei im Begriff die verheerte Töß-Allmend wieder herzustellen & die zugeschwemmte Kiesmasse zur Verstärkung des Hochwasserdammes zu verwenden, auch habe  sie bis Ende 1882 Straßen & Brücken II. Klasse nach Dättlikon zu bauen. Alles dieß koste viel Geld, und es erfordere die finanzielle Lage der Gemeinde Inanspruchnahme aller zu Gebote stehenden Hülfsmittel.
C. die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Angaben des Gemeindrathes über die Arbeiten an der Tößallmend & der Straßen- & Brückenbaute sind richtig, und das Bedürfniß nach Geld außer Zweifel. Dagegen bestimmt aber der Beschluß des Regierungsrathes vom 3. Sept. 1877, daß die Beiträge aus dem Reservefond der Kantonalbank nach Maßgabe der von der Gemeinde gemachten Leistungen für Wiederherstellung der durch die Hochwasser verursachten Schädigungen successive zur Ausbezahlung kommen soll.
Wirklich ausgeführt war nun von den aufgezählten Arbeiten bis Ende vor. Js. noch nichts, sondern dieselbe sind damals erst in Akkord gegeben worden. Es dürfte nun aber dem Gesuch entsprochen werden, da Vorschußzahlungen nothwendig werden und die Gemeinde das Guthaben von 3000 Fr. hiezu verwenden will. Von einer Zinsvergütung jedoch kann nach dem Wortlaute des Regierungsbeschlusses von 1877 keine Rede sein, weil die Zahlungen eigentlich erst nach Vollendung der Arbeiten fällig sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Der Gemeinde Pfungen wird das ihr zukommende Restguthaben von 3000 Fr. aus dem Beitrag des Reservefonds der Kantonalbank vom Jahr 1877 ausbezahlt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Pfungen & an die Direktion der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten, an letztere zur Vollziehung & unter Rücksendung der Akten
