Eingabe der Gemeinden Hegnau & Zimikon betf. Vertheilung des Beitrags an die Jugendfeste vom Jahr 1851.
Mit Schreiben vom 30 v. M. beschweren sich die Gemeinden Hegnau & Zimikon darüber, daß ihnen von dem der Kirchgemeinde Volkentschweil für das Jugendfest vom Mai v. J. ertheilten Beitrage nichts verabfolgt worden sei.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei dieses Schreiben Herrn Regierungspräsident Dr. Zehnder, als Präsidenten der Festkommission mit der Einladung zuzustellen, die Erledigung dieser Angelegenheit von sich aus zu versuchen, oder wenn dieses nicht möglich sein sollte, dem Regierungsrathe einen Antrag zu hinterbringen.
