[Heinrich] Meier v. Seen; Körperverletzung in d. Fabrik v. J. J. Bühler & Söhne.
Gemäß Art. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken, sendet das Statthalteramt Winterthur mit Schreiben vom 4. Dezbr. die Untersuchungsakten ein in Sachen des 15 Jahre alten Heinrich Meier, Ansetzer in der mechan. Baumwollspinnerei der Herren J. J. Bühler & Söhne im Sennhof - Kyburg, welchem beim Bestreuen der Friktionsrolle einer Selfaktor-Maschine mit Kalk die rechte Hand zwischen Riemen & Rolle gerieht und derart verletzt wurde, daß Meier in den Kantonsspital verbracht werden mußte.
Aus denselben geht im Wesentlichen hervor:
An jeder Selfaktormaschine befinden sich zwei Rollen nebeneinander, nämlich eine Friktionsrolle  zur Ingangsetzung der Maschine und eine Abstellrolle. Von Zeit zu Zeit sei nothwendig, die Friktionsrolle mit Kalk zu bestreuen, um bei starker Oelung die Schleifung des Triebriemens zu verhüten. Diese Manipulation sei indeß Sache des Spinners und allen übrigen Arbeitern untersagt. Meier habe nun [wie er selbst zugibt], ohne von Jemandem beauftragt oder beobachtet worden zu sein, und entgegen den bestehenden Vorschriften, zwischen die Antriebrolle und den Triebriemen Kalk gestreut und sich dabei eine erhebliche Verletzung der rechten Hand zugezogen. Es könne also weder einem Nebenarbeiter noch dem Fabrikinhaber irgend welche Schuld an diesem Unfalle beigemessen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur unter Rücksendung der Akten & an Fabrikinspektor Schuler in Mollis.
