[Caspar] Honegger, Rüti, Arbeitszeitverlängerung.
Die Firma Caspar Honegger in Rüti ersucht mit Zuschrift vom 18. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Gießerei & Maschinenfabrik während 3 Monaten, vom 1. Mai an, täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen u. führt zur Begründung an: Einerseits in Folge des lang anhaltenden Wassermangels, der störend auf den vollen Betrieb des Etablissements einwirke, anderseits in Folge Zusammentreffen einer Anzahl bedeutender Aufträge, sei sie mit den Ablieferungen so stark in Rückstand gekommen, daß  sie befürchten müsse, ihren Bestellern gegenüber in ernstliche Verlegenheit zu kommen; sie habe bereits so große Lieferungsrückstände, daß sie die Anullirung der bezüglichen Bestellungen gewärtigen müsse.
Sowol der Gemeindrath Rüti als das Statthalteramt Hinweil beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direction des Innern berichtet: Am 11. Juli 1881 wurde der Petentin bewilligt die Arbeitszeit in ihrer Dreherei während 3 Monaten täglich um 2 Stunden zu verlängern, von welcher Bewilligung sie verschiedener Verhältnisse wegen nur 14 Tage Gebrach machen konnte, worauf dieselbe am 5. October gl. Js. auf 2 1/2 Monate ausgedehnt wurde; am 14. Januar d. Js. wurde der genannten Firma die gleiche Bewilligung um weitere 3 Monate ertheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundeges. betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monaten, vom 1. Mai an gerechnet, täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselbe, an Herrn Schuler, eidg.  Fabrikinspektor in Mollis, an das Statthalteramt Hinweil und an den Gemeindrath Rüti, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
