Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Anschaffung v. Schaltenrahmen f. d. botanischen Garten.
Wie sich aus einem Berichte der Direktion der öff. Arbeiten ergibt, sind die im botanischen Garten vorhandenen Schaltenrahmen, aus Holzwerk & Drathgeflecht bestehend, zum größern Theil faul & zerrissen, so daß nothwendig wenigstens die Hälfte derselben erneuert werden muß. Die Staatsbauinspektion hat im Einverständniß mit dem Obergärtner ein Muster anfertigen lassen, welches aus eisernen Rahmen & durchlöchertem Blech konstruirt ist, sich in allen Theilen als zweckmäßig erwiesen hat & auch von der Aufsichtskommission des botanischen Gartens gebilligt wird.
Die Kosten belaufen sich nach dem Voranschlage der Inspektion auf Frk. 900, sind in dem diesjährigen Büdget vorgesehen & es wird durch dieselben der für den botanischen Garten angesetzte Kredit [Fr. 3700] nicht überschritten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die erwähnten Schaltenrahmen anfertigen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
