Rekurs Rieker v. Raat in Zürich betr. Armenunterstützung.
In Sachen des Salomon Rieker, Schreiner, von Raat, wohnhaft in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betr. ungenügende & nachläßige Unterstützung seitens der Armenpflege Raat, bezw. Versorgung seiner Kinder,
hat sich ergeben:
A. Die Armenpflege Raat hatte der Familie Rieker, bestehend aus Mann, Frau & 4 Kindern, geb. 1880, 1881, 1882 & 1884, seinerzeit eine Unterstützung von wöchentlich 6 Fr. stipulirt, diesen Betrag aber mit Beschluß vom 11. Mai d. Js., als vom 1 dieses Monats an geltend, auf 4 Fr. reduzirt.
B. Ueber diese Reduktion sowohl als über die höchst säumige Ausrichtung der Unterstützungen beschwerten sich die Eheleute Rieker wieder-  holt beim Bezirksrathe Dielsdorf. Zur Begründung wurde darauf verwiesen, daß der Ehemann nur einen geringen Erwerb erziele und die Ehefrau schwach & vielfach kränklich sei, sowie der Niederkunft entgegen gehe; trotz wiederholter schriftlicher & mündlicher Gesuche stehe die Bezahlung des Wochengeldes seit 1. Mai aus.
Namens der Armenpflege Raat erklärte sodann ein vor den Bezirksrath geladenes Mitglied derselben:
1. die 2 älteren Kinder Rieker versorgen zu wollen;
2. das Unterstützungsgeld von 4 Fr. pr. Woche seit 1. Mai solle sofort ausbezahlt werden;
3. Bis zur Versorgung der beiden Kinder, d. h. bis spätestens 1. August, werden 4 Fr. Wochengeld anerkannt.
C. Der Bezirksrath Dielsdorf in Erwägung:
Die Eltern Rieker stehen noch in einem Alter [der Ehemann ist 35 Jahre alt] in dem sonst an die öffentliche Unterstützung keine Ansprüche gemacht werden. Sie schützen einzig vor die Anliegen der Frau & die zahlreichen Kinder. Erstere sind nun nicht konstatirt. Es mag zwar sein, daß die Frau leidend ist, aber jedenfalls nicht so, daß sie nebst der Besorgung der Haushaltung nicht noch etwas leisten könnte.  Die Kinderzahl ist ebenfalls nicht so groß. Viele mittellose Eltern suchen bei eben so viel Kindern selbst zu helfen. Wenn nun die Armenpflege für die nächste Zeit etwas nachhelfen will, so thut sie namentlich mit Hinsicht auf die geringen, ihr zur Verfügung stehenden Mittel genug, wenn sie den Eltern Rieker für einstweilen zwei Kinder abnimmt & ihnen die Sorge für sich selbst & die übrigen Kinder überläßt. Es darf aber erwartet werden, daß der Beschwerdeführer es nun einmal dabei bewenden läßt & daß die Armenpflege bezw. die Verwaltung ihrem Versprechen pünktlich nachkommt, damit nicht die Oberbehörden immer mit den gleichen Anliegen belästigt werden.
– beschloß hierauf unterm 14. Juli d. Js.
I. Die Armenpflege Raat wird bei der von ihrem Abgeordneten abgegebenen Offerte behaftet & deren Erfüllung erwartet.
II. Damit sind die bisherigen Beschwerden der Eheleute Rieker als erledigt erklärt.
D. In seiner Rekursschrift vom 23. Juli produzia-e-art Rieker vor Allem ein ärztliches Zeugniß des Hrn. Dr Rahn, wonach der Zustand seiner Ehefrau die Entfernung sämmtlicher Kinder erfordere, bis dieselbe sich wieder völlig erholt habe resp. auf ihrem gewöhnli-  chen Gesundheits- & Kräftezustand angelangt sein werde. Sodann weist Rekurrent darauf hin, daß die Bezahlung des Wochengeldes immer noch ausstehe, obschon sie vom Abgeordneten der Armenpflege dem Bezirksrathe gegenüber bis spätestens zum 18. Juli in Aussicht gestellt worden sei. Der Vorwurf der Zudringlichkeit wird zurückgewiesen & das Betreten des Weges der Beschwerde & des Rekurses mit der thatsächlichen Nothlage zu begründen versucht. Rekurrent verlangt, daß die obschwebende Angelegenheit im Sinne des erwähnten ärztlichen Zeugnisses geregelt werde.
E. Der Bezirksrath Dielsdorf läßt sich in seiner Rekursbeantwortung vom 29. Juli im Wesentlichen dahin vernehmen:
Die Thatsache, daß sich die Familie Rieker in rascher Aufeinanderfolge sich beschwerdeführend an den Bezirksrath gewendet habe, beweise zur Genüge, daß der Vorwurf der Zudringlichkeit gerechtfertigt sei. Mit aller Bestimmtheit könne versichert werden, daß in Raat wie anderwärts Leute unter gleichen Umständen ohne Armenunterstützung durchzukommen suchen. Allerdings erfülle die Armenpflege Raat ihre Pflichten höchst nachlässig & ziehe sie sich damit, so ungünstig & bedauernswerth der Stand des Armengu-  tes & der Steuerverhältnisse sei, den Unwillen der Oberbehörden zu. Der Bezirksrath lehne aber jeden Vorwurf, als ob er selbst der Sache gleichgültig zusehe, mit aller Entschiedenheit ab & könne keine Verantwortlichkeit für die Verrichtungen der Armenpflege übernehmen. Im Interesse der Beförderung dieser Rekursangelegenheit hab[e] er sich darauf beschränkt, den Armengutsverwalter von Raat zur persönlichen Vernehmlassung vorzuladen. Aus dieser ergebe sich, daß dem Bezirksrathe verschiedene unwahre Angaben gemacht worden seien, was ihn veranlaße, sich die nöthige Aufklärung zu verschaffen & den schuldigen Theil verdienterweise zu ahnden. Der Armengutsverwalter erkläre, vom Inhalt des bezirksräthl. Beschlusses keinerlei Kenntniß erhalten zu haben & habe er demnach in der Sache auch nicht handeln können; er anerkenne, daß die Wochengelder seit 3. Mai restiren, erkläre jedoch auch, daß die Armenkasse völlig erschöpft sei. Unter eigener Verantwortlichkeit verpflichte er sich Ns. der Armenpflege, auf spätestens Freitag den 31. Juli für einmal, bis die Verhältnisse des Rekurrenten sich besser gestalten, die drei ältern Kinder Rieker zur Versorgung zu übernehmen,  nämlich für den in Marthalen versorgten Knaben von da an das Kostgeld zu bezahlen & von den übrigen die zwei ältern nach Raat abzuholen; ebenso werde er am gleichen Tage die verfallenen Wochengelder von 50 Fr. zu 2/5 der Familie & zu 3/5 dem freiwilligen Armenverein in Zürich zur beliebigen Verwendung für dieselbe entrichten. Der Bezirksrath hält dafür, daß die Armenpflege mit Erfüllung dieser Versprechen, an der er vor der Hand nicht zweifle, thue, was ihr überhaupt zugemuthet werden könne & beantragt jedes weiter gehende Begehren abzuweisen. Raat sei wohl die ärmste Gemeinde des Kantons, bezw. sie habe im Verhältniß zu den vorhandenen Kräften die meisten Armen.
F. Nach seither auf der Kanzlei der Direktion des Sanitäts- & Armenwesens gemachten Mittheilungen des Rekurrenten ist das verfallene Kostgeld in der Fact. E angedeuteten Weise beglichen worden. Die Differenzen bestünden nunmehr einzig noch in der Art & Weise der Versorgung der Kinder. Rekurrent hat eines derselben, geb. 1884, auf seine Kosten in Dübendorf versorgt & wünscht, daß das jüngste, geb. 3. August d. Js., im Interesse bälderer Erholung seiner Frau von der Armenpflege, die ein zweites geb. 1882, bereits in der Heimatsgemeinde unter-  gebracht habe, übernommen werde & anerbietet sich, selbst für geeignete Pflegeleute zu sorgen; dagegen möchte er das älteste seiner Kinder bei sich zu behalten [sic!]. Darnach hätte die Armenpflege gemäß der Offerte ihrer Abgeordneten vom 29. Juli [fact. E] 3 Kinder [die beiden vorerwähnten & den bereits in Marthalen verkostgeldeten Knaben] in ihrer Obhut, die Eheleute 2 Kinder. Aus der Berichterstattung der Armenpflege vom 19. August ist zu entnehmen, daß dieselbe im Allgemeinen darauf bedacht zu sein scheint, zu versorgende Kinder in der Heimatsgemeinde unterzubringen. Da sich aber die Bewohner ausschließlich mit Landwirthschaft befassen, so falle es schwer, für Kinder, die der fortwährenden Aufsicht bedürfen, ein Unterkommen zu finden, weßhalb sie das Neugeborene den Eltern belassen & das älteste der Kinder, geb. 1880, versorgen möchte. Der scheinbare Widerspruch zwischen den Offerten vom 29. und 14. Juli [auf letztere bezieht sich die Armenpflege in ihrer jüngsten Vernehmlassung] dürfte darin seine Erklärung finden, daß von vorneherein die Verpflegung des in Marthalen untergebrachten Knaben als Aufgabe der Armenbehörde betrachtet wird.
Es kommt in Betracht: 
Nachdem von Seite der Armenpflege die Erklärung abgegeben worden ist, die drei ältern Kinder für einstweilen zu übernehmen & zu versorgen, muß anerkannt werden, daß diese Behörde Alles zu thun bereit ist, was billigerweise von ihr verlangt werden kann, & darf unter diesen Umständen wohl auch erwartet werden, daß die Eltern, die wie sie selber sagen, neben dem ordentlichen Erwerb namhafte Unterstützungen von Vereinen & Menschenfreunden beziehen [sieh Fact. D des bezirksräthl. Beschlusses] die Sorge für die beiden jüngsten Kinder übernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Das Begehren des Rekurrenten, dahingehend, daß ihm das jüngste Kind abgenommen werde, wird als unbegründet abgewiesen; dagegen hat die Armenpflege die drei ältesten Kinder zu versorgen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Dielsdorf für sich & zu Handen der Armenpflege Raat unter Rücksendung der Akten.
