Bericht des Statth. Uster betr. die Weigerung der Gemeindsbehörden v. Greifensee Verpflegungskost[en] für einen dort. Angehörigen zu bezahlen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer von der Staatskanzlei übermittelten Zuschrift des Statthalteramtes Uster d. d. 16ten dieß, worin mitgetheilt wird, daß die Gemeindsbehörden von Greifensee sich weigern, die von dem Großherzoglich Badischen Bezirksamt Baden wiederholt requirirten Verpflegungskosten für den auf der Durchreise daselbst erkrankten Schustergesellen Heinrich Reif von Greifensee zu bezahlen, indem Reif kein Vermögen besitze und der Gemeinde, die mit Armenausgaben sonst schon überhäuft sei, nicht zugemuthet werden könne, solche Kosten zu bezahlen.  
beschlossen:
Es sei diese Zuschrift dem Polizeirathe zu überweisen, mit der Einladung, das Requisitionsschreiben des Badischen Bezirksamts Baden zu beantworten.
