Appellat. d. Hch. Schärrer & Mith. in Hirzel betr. Klassifikation d. alten Zugerstraße v. Weidenbach b. an die Sihlbrücke.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 11. Brachmonat 1856.
Die vom 10. d. Mts. datirte Appellation des Herrn Prokurator Ryf in Horgen, Namens des Hch. Schärer [sic!] auf der Harrhalden Gemeinde Hirzel und Mithafte gegen ein Urtheil des Bezirksrathes Horgen, betreffend Klassifikation der alten Zugerstraße vom Weidenbach bis an die Sihlbrücke, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
