Betr. Fischereiverhältnisse im obern Theil des Zürichsees.
Die Finanzdirektion legt die von der Konferenz zwischen den Ständen Zürich u. Schwyz betr. die Fischereiverhältnisse im obern Theil des Zürichsees, vom 5. April 1886 in Richtersweil vereinbarten Konklusionen vor. Der Regierungsrath erklärt sich mit den darin niedergelegten Anschauungen u. Absichten einverstanden.
[Siehe Beilage] 

 Conferenz
zwischen
den Ständen Zürich und Schwyz
betreffend
die Fischereiverhältnisse im obern Teile des Zürichsees,
abgehalten
am 5. April 1886 in Richtersweil.
Conclusionen:
I.
Beide Teile einigen sich auf den Standpunkt, daß das im Vertrage von 1841 aufgestellte Ausnahmerecht bezüglich der Fischerei einzig noch die Fischer von Hurden beschlage, und daß durch den Artikel III des 1841er Vertrages, lautend:
„Innerhalb der Grenzen jeden Gebietsteiles eines Cantons finden keine weitern Ausnahmsrechte zu Gunsten je des andern Cantons, seiner Behörden und Bürger statt. Alle damit in Widerspruch stehenden Vorkommnisse oder Rechtssprüche, wie der Hafenbrief u. s. w. sind demnach aufgehoben,“ die durch den Vertrag von 1796 „denen ab den Höfen“ eingeräumten Fischereirechte im Bächiwinkel dahin gefallen seien. Es ist deshalb überflüssig, über die Ausdehnung des sogenannten Bächiwinkels weiter zu diskutiren und es handelt sich vielmehr nur noch um eine Verständigung darüber, welche Bedeutung dem Schlußsatze von Artikel VI des 1841er Vertrages beizulegen sei, lautend:
„Den schwyzerischen Angehörigen in Hurden wird die Ausübung der Fischerei wie bis anhin gestattet.“
Damit ist also ausgesprochen, daß die schwyzerischen Angehörigen aus den Höfen nur dann auf jezigem Zürichsee-Gebiet fischen dürfen, wenn sie nach zürcherischem Gesez Patente lösen und auch sonst in allen übrigen Richtungen zürcherischen Gesezen und Verordnungen sich unterwerfen.
II.
Auch für die Fischer in Hurden, ob nun das zürcher. Gebiet, in welchem sie zu fischen berechtigt sind, etwas weiter oder enger begrenzt wird, gelten die zürcher. Geseze und Verordnungen mit der einzigen Ausnahme, daß dieselben auf zürcher.  Gebiete keine Taxen zu bezahlen haben und daß bezüglich der Zahl der Landgaren der status quo anerkannt wird.–
Sollte hingegen durch Maßregeln schwyzerischseits eine Reduktion dieser Landgaren vorgeschrieben werden, so soll diese gleiche Reduktion auch eintreten für die Fischerei auf zürch. Gebiet.
Endlich ist Zürich bereit, die Landgarnfischer von Hurden von der Verpflichtung des § 20 des zürch. Gesezes betreffend die Erstellung von Fachen und Ferrinen zu entbinden, bezw. die zu treffenden Vorschriften dem Kanton Schwyz zu überlassen, insofern durch den beabsichtigten Vertrag die Landgarnfischerei der Hurdener Fischer längs dem rechten Seeufer beseitigt wird.
III.
Bezüglich desjenigen Gebietes, welches zürch. seits im Sinne des Vertrages von 1841 den Hurdener Fischern noch eingeräumt werden will, schlägt Zürich vor, von dem Fixpunkte. 50 Klaster außerhalb der Bächau, eine Linie zu ziehen nach der zürich-st. gallischen Kantonsgrenze.
Schwyz anerkennt den von Zürich vorgeschlagenen Ausgangspunkt als einen natürlichen, verlangt aber, daß von da aus eine Linie auf den Dampfschiffsteg von Uerikon gezogen werde.
Zürich erklärt, daß es mit dieser Gebietserweiterung zu Gunsten der Hurdener sich deswegen nicht einverstanden erklären könne, weil damit wieder die Landgarnfischerei der Hurdener längs dem rechten Seeufer von Uerikon bis zur st. gallischen Kantonsgrenze aufs neue sanktionirt würde, womit zugleich zürch. Hoheitsrechte verletzt würden. Unter allen Umständen müßte bei der von Schwyz proponirten Linie Bächau–Uerikon längs dem rechten Seeufer von Uerikon bis zur st. gallischen Kantonsgrenze eine Zone errichtet werden, innerhalb welcher den Hurdener Fischern die Ausübung der Fischerei untersagt wäre.
Eventuell wäre auch Zürich bereit, an den Kanton Schwyz zu Handen der Hurdener Fischer eine einmalig, den Verhältnissen entsprechende Entschädigung zu bezahlen, insofern Schwyz sich mit der von Zürich vorgeschlagenen Abgrenzung befreunden könnte.
Zürich wäre ferner bereit, betreffend den Loskauf der ganzen Hurdener Fischereigerechtigkeit zu unterhandeln, in der Meinung, daß dann auch für die Fischer von Hurden die im Jahr 1841 vereinbarte Kantonsgrenze für die Fischereiverhältnisse acceptirt werde. 
Schwyz hält sowol einen teilweisen als einen gänzlichen Auskauf für schwierig, namentlich deswegen, weil schwerlich eine Verständigung zwischen den Fischern selbst betreffend Verteilung der Auskaufssumme zu erzielen wäre. Dagegen erklären die Abgeordneten von Schwyz, die Errichtung einer Zone längs dem rechten Seeufer, innerhalb deren die Hurdener Fischerei ausgeschlossen wäre, bei ihrer Kantonsregierung zu unterstützen.
Für den Fall, daß auf letzterem Boden eine Verständigung möglich sei, beanspruchen die zürch. Abgeordneten einen Abstand von mindestens 300 m vom Ufer aus gemessen.
IV.
Definitive Beschlüsse wurden keine gefaßt, sondern beschlossen, über den gegenwärtigen Stand der Unterhandlungen den Kantonsregierungen zu relatiren und dann zu definitiven Beschlußfassung wieder zusammen zu treten. 
