Das Consulat in New York sendet ein Einvernahms-Protokoll, betreff. Schneider J. Berger v. Palmbach Großhthum Baden ein. Schreiben an das Obergericht.
Mit Schreiben vom 22t. v. M. theilt der eidg. Consul in New-York mit, es sei ihm in Folge öffentlichen Aufrufes gelungen, den Dorf [sic!] seßhaften Jakob Berger, Schneider von Palmbach, Großherzogthums Baden ausfindig zu machen und die von hiesigem Obergerichte gewünschte Einvernahme desselben zu veranstalten. Zugleich sendet er das Protokoll über diese Einvernahme ein.
Es wird dieses Letztere dem Obergerichte [l. M. h. T.] mit dem Ansuchen um Rückerstattung der von dem Consulate auf die Staatskanzlei bezogenen Kosten übermacht.
