Vollziehung des Gesetzes betreffend die Ertheilung von Weinschenks- u. Speisewirthschaftspatenten und den Bezug der Wirthschaftsabgabe.
Es hat der Regierungsrath, Behufs der Vollziehung des von dem Großen Rathe unter’m 21. d. M. erlaßenen Gesetzes, betreffend die Ertheilung von Weinschenks- und Speisewirthschaftspatenten und dem Bezug der Wirthschaftsabgabe beschloßen, es seye derselbe:
1.) Der Gesetzessammlung einzuverleiben.
2.) Dem Amtsblatte beyzurücken.
3.) In der Zahl von 3000. Exemplaren besonders zu drucken und sodann dem Finanzrathe, unter Zustellung dieser Abdrücke, zur Vollziehung und Mittheilung an die Behörden zu überweisen.
