Schreiben des schweiz. Bundesraths betr. Einforderung eines Geldcontingents.
Unter Bezugnahme auf den Beschluß der Bundesversammlung vom 30t Juni, durch welchen dem Bundesrathe behufs der Bestreitung der Kosten einer allfälligen außerordentlichen Bewaffnung ausserordentliche Vollmachten ertheilt wurden, fordert der Bundesrath mit Kreisschreiben vom 30t Juli von den Stunden ein zweites Geldcontingent ein, wobei jedoch denjenigen Kantonen, die auf dem eingezahlten doppelten Geldcontingent noch eine Restanzforderung zu machen haben, gestattet wird dieselbe sammt Zins vom 1t Januar bis und mit 31t Juli d. J. in Abzug zu bringen. 
Es wird dieses Schreiben dem Finanzrathe zur Voll-  ziehung überwiesen. 
