Uebersendung d. Vertrages betr. Begründung e. Eisenbahnunternehmung Zürich-Zug-Luzern an die Reg[ierungen] v. Luzern u. Zug zur Unterzeichnung.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 25 Februar 1862.
Die Direktion der Nordostbahn hat durch ihren Sekretär, Hrn. Kunz, an die Staatskanzlei das Gesuch stellen lassen, daß der Vertrag betreffend Begründung einer Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern, nachdem derselbe mit den Unterschriften der diesseitigen Regierung u. des diesseitigen Großen Rathes versehen sein werde, von hier aus den Regierungen von Luzern u. Zug zur Unterschrift u. sodann mit den Unterschriften der Re-  gierungen u. der Großen Räthe dieser Kantone versehen wieder der Direktion der Nordostbahn zugestellt werden möchte.
Es wird verfügt:
I. Es sei dem gestellten Gesuche zu entsprechen u. in diesem Sinne das Protokoll vom 15 d. Mts. betreffend die diesfälligen Beschlüsse zu modifiziren.
II. Mittheilung an die Regierung von Luzern u. an die Direktion der Nordostbahn.
