Gemd A. Frei in Weiningen. Festsetzung d. Wasserzinses.

In Sachen
des Herrn Gemeindammann Frei, Müller, in Weiningen,
betr. Festsetzung eines erhöhten Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 22. Mai 1858 wurde dem Herrn Gemeindammann Frei, Besitzer einer Mühle zu Weiningen, die Bewilligung ertheilt, den Damm seines Weiers im Langenmoos zu erhöhen, anstatt des bisherigen untern Weiers  einen solchen an der nach Regensdorf führenden Landstraße zu erstellen u . von diesem aus das Wasser in einer geschlossenen Leitung auf eine statt des Wasserrades anzubringende Türbine zu führen.
Durch diese letzte Anlage ist das Gefälle u. somit auch die Wasserkraft der Mühle vermehrt worden.
vorhandene Wassermenge [0,1 Kubikfuß]  kann um der damals herrschenden außerordentlichen Trockenheit willen nicht als Norm angenommen werden, die mittlere Zuflußmenge ist indessen schon im Jahr 1844 ermittelt worden u. betrug damals 0,528 Kubikfuß; da sie durch die obgenannten Veränderungen in keiner Weise modifizirt wurde, so ist die Zahl 0,528 auch jetzt noch gültig. Die gegenwärtige ganze Wasserkraft der Mühle beträgt daher  0.528 x 53,1/20 = 1,4 Maßeinheiten. Die Einheit ist zu Frk. 5 a. W anzunehmen u. der Wasserzins beträgt demnach	Frk.     7 a. W = Frk. 10. 20 n. W; bisher wurden bezahlt 		Frk. 396 a. W. =  “      5. 77  “   “   daher beträgt die Zinserhöhung 					       Frk.  4. 43   u. es ist dieselbe, da die neuen Anlagen schon seit Mai 1859 benutzt werden, schon von diesem Termin an zu beziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der erhöhte jährliche Wasserzins für das dem Herrn Gemeindammann Frei, Müller, in Weiningen, resp. dessen Rechtsvorfahren mittelst Urkunden vom 27. Winterm. 1838, 11. Brachm. 1839, 15. Merz 1845 u. 22. Mai 1858 bewilligte Wasserrecht [Mühle] wird auf Frk. 10. 20 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1865 zu entrichten ist.
Für Benutzung der vermehrten Wasserkraft seit Mai 1859 hat Herr Frei sofort an die Domänenkassa die Summe von Frk. 22. 15 zu bezahlen.
2. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 22. Mai 1858 aufzunehmen.
3. Herr Frei hat denselben in seinen Kosten in dem Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen  6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
4. Hat Herr Frei an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
5. Mittheilung: a. an den Wasserwerksbesitzer unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes; b. an die Finanzdirektion; c. an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. d. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
