Erledigung des Recurses des Herren Wertmüller aus Zürich, Brigadier in der K. Neapolitanischen Gensdarmerie, betreffend Bürgerrechtsvertröstung.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Fürsprech Klauser dahier Namens des Herrn H. Wertmüller aus Zürich, Brigadier in der K. Neapolitanischen Gensdarmerie, Recurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend die Bürgerrechtsvertröstung. Da sich ergeben:  
Der Stadtrath von Zürich resp. das Schirmvogteyamt der Stadt Zürich habe verfügt, es seyen aus dem, dem Recurrenten zugefallenen Vermögen fl. 400. zurückzubehalten, indem er oder seine Familie [besonders wegen einer illegal vorgenommenen Heurath] früher oder später dem städtischen Armengute zur Last fallen könnten u. s. w.
Auch der Bezirksrath Zürich habe diese Maßregel durch Beschluß vom 8. Jenner d. J. bestätigt. Der Anwalt des Recurrenten verlange nun Aufhebung dieser Beschlüße, indem er den städtischen Behörden das Recht bestreite, irgend etwas von dem Vermögen des Herrn Wertmüller zurückzubehalten.
in Berücksichtigung:
Daß die vorliegende Streitfrage in die Competenz der Gerichtsbehörden und nicht in diejenige der Verwaltungsbehörden fällt und demnach der Recurrent den Stadtrath von Zürich auf diesem Wege zu belangen hat. 
gefunden:
Es ist der Recurs theilweise begründet, theilweise unbegründet und demnach beschloßen: 
I. Ist der bezirksräthliche Beschluß aufgehoben.
II. Ist hiervon dem Bezirksrathe Zürich zu Handen des Stadtrathes und dem Recurrenten unter Rückstellung der eingelegten Acten Kenntniß zu geben. 
