Niedersetzung einer Commission zur Prüfung des von der Direktion der öffentl. Arbeiten vorgelegten Entwurfes einer Bauordnung für die Städte Zürich und Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des von der Direktion der öffentl. Arbeiten vorgelegten Entwurfes einer Bauordnung für die Städte Zürich und Winterthur,
beschlossen:
Es wird dieser Entwurf an eine aus 9 Mitgliedern bestehende Commission zur Begutachtung überwiesen.
Die Commission wird bestellt aus den Herren
Regierungsrath Hagenbuch,
Stadtschreiber Dr Escher,
Regierungsrath Fenner,
Stadtrath und Oberstlieut. Pestalozzi,
	“	“	“	Scherrer,
Architekt Aug. Stadler,  
Fürsprech Dr Sulzberger,
Obergerichtspräsident Dr Ullmer,
Staatsbauinspektor Oberst Wolff.
