Aufenthaltsbewilligung an J. A. Mauchle v. Goßau, C. St. Gallen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 17ten d. M.] in Sachen des Joseph Anton Mauchle von Gossau, Cantons St. Gallen, betreffend Gesuch um Bewilligung des Aufenthalts in hiesigem Canton:
Da sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 7ten Juli 1842. sei Petent aus dem hiesigen Canton verwiesen worden, weil er mit Verena Meier, Bürgerinn von Mönchaltorf im Concubinat gelebt und zwei uneheliche Kinder mit ihr erzeugt habe, die der Gemeinde zur Last fielen.
B. Nun suche derselbe mit Eingabe vom 25t. Merz um die Bewilligung nach, wiede im hiesigen Canton sich aufhalten zu dürfen und verspreche, seinen unehelichen Knaben zu unterstützen.
C. Der Stillstand Mönchaltorf wünsche [laut Beilage d. d. 24. März] im Interesse der Gemeinde, daß dem Gesuche entsprochen werden möchte und bezeuge, daß  Mauchle bereits die Verköstigung seines jüngern Knaben gänzlich übernommen und auch für den ältern [den er zwar nicht als sein eigenes Kind anerkenne] etwas zu thun versprochen habe, ebenso daß die Verena Meier als Wahnsinnige im Ihrenhause verkostgeldet sei, so daß kein ferneres Zusammenleben mit derselben zu besorgen und also der Grund, warum ihn der Stillstand aus dem Canton habe verwiesen wißen wollen, weggefallen sei. Mauchle habe die Besorgung seines jüngern Knaben nur unter der Bedingung übernommen, daß seine Verweisung aus dem Canton aufgehoben werden könne;
beschlossen:
I. Es sei dem Petenten der Aufenthalt in hiesigem Canton wieder auf Wohlverhalten hin und in der Meinung gestattet, daß er die Unterhaltung der beiden unehelichen Kinder gemäß Versprechen übernehme.
II. Habe derselbe die nöthigen Schritte für Erwerbung einer Aufenthalts- resp. Niederlaßungsbewilligung zu thun.
III. Sei hievon dem Gemeindrath Mönchaltorf durch das Mittel des Statthalteramtes Uster, und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Petenten unter  Rükstellung des eingelegten Heimatscheines für denselben Kenntniß zu geben.  
