Erledigung des Rekurses des Hrn. Fäsi-Sprüngli am Weinplatz dahier, Ns. der Erbmasse des sel. Hrn. Stadtammann Waser, betreff. fünffache Steuernachzahlung.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes in Sachen des Herrn Fäsi-Sprüngli am Weinplatz dahier Rekurrenten
gegen
das Abgabendepartement, betreffend die der Erbsmasse des sel. Hrn. Stadtammann Waser auferlegte fünffache Steuernachzahlung nach Einsicht der Rekursschrift und da sich ergeben:
Die Berechnung der fünffachen Nachzahlung habe auf dem Resultate der waisenamtlich aufgenommenen Inventur beruht, das  auf das Gerichtliche Inventar gegründete Vermögensresultat weise jedoch verschiedene Minderwerthe dar und nach Rüksichten der Billigkeit sei wohl nur der Assekuranzwerth des Hauses nicht die in dem waisenamtlichen und gerichtlichen Inventar aufgestellte Schatzung anzunehmen. Die auferlegte Nachzahlung würde sich daher von 70 auf 14. Frkn. reduciren.
gefunden:
Es ist der Rekurs größtentheils begründet und
demnach beschlossen
I. Ist die fragliche Nachzahlung auf 14. Frkn. reducirt;
II. Wird hievon dem Abgabendepartemente sowie Hrn. Fäsi Sprüngli, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, Kenntniß gegeben.
