Vergebung d. Arbeiten f. Ausführ. d. Brauchwasserleitung u. d. Abtrittumbaute im Polytechnikum.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe nachstehende Zusammenstellung der auf erfolgte Ausschreibung hin eingegangenen Uebernahmsofferten für die Erstellung der Brauchwasserleitung und den Umbau der Abtritte im Polytechnikum vor:
A. Für die Wasserleitung:
1.
Herren
Guggenbühl u. Müller in Zürich
Fr.
6168.
–
2.
Hr.
W. Baumann, im Bleicheweg
“
6160.
–
3.
“
Gull, Mechaniker in Außersihl
“
6055.
65  
Voranschlag Fr. 7000.
B. Für die Abtrittumbaute:
1.
Hr.
Huber, Maurermeister in Zürich
Fr.
12,455.
10
2.
“
Wild, Baumeister, im Zeltweg
“
11,513.
10
3.
“
Müller-Baur, Maurermstr. Hirslanden
“
11,409.
70
Voranschlag: Fr. 13,000.
Die Direktion fügt bei: Die übrigen zu der Wasserleitung und Abtrittumbaute nöthigen Arbeiten, wie die Beheizung der Abtritte, das Abbrechen und Wiederaufstellen der Abtritteinwandungen, sowie der Ankauf von Abtrittschaalen, Pissoirs und Gußgitter u. s. w. können unmöglich ausgeschrieben werden, sondern es müssen dieselben theils in Regie ausgeführt, theils das Material direkte angekauft werden, wie das sr. Zt. beim Umbau der Abtritte im Hochschulgebäude geschehen sei.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der offentlichen [sic!] Arbeiten,
beschließt:
1. Die Ausführung der Brauchwasserleitung und der Abtrittumbaute im Polytechnikum wird je den Mindestfordernden vergeben, und zwar die erstere an Hrn. Mechaniker Gull in Außersihl für seine Forderung von Fr. 6055.65 Rp., die letztere an Hrn. Müller-Baur, Baumei-  ster in Hirslanden für seine Forderung von Frk. 11,409.70.
2. In Betreff der übrigen Arbeiten wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten ermächtigt, dieselben, resp. die erforderlichen Anschaffungen von sich aus anzuordnen.
3. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
