Wiedersetzg. e Kommission betr Abtretung des Feldhofes behufs Errichtung e. Börse.
Der von der Direktion des Militärs unterm 4 v. Mts erstattete Bericht betreffend die von dem hiesigen Börsenkomité unterm 15t Christmonat 1855 bei dem Regierungsrathe gestellte Anfrage, ob dieser geneigt wäre, den sogen. Feldhof zur Errichtung eines Börsenlokals abzutreten u. bejahendenfalls, welcher Preis dafür verlangt würde, wird nebst sämmtlichen Akten einer aus den Herren Regierungsräthen Sulzer, Ziegler u. Hagenbuch bestehenden Kommission zur Antragstellung überwiesen.
