Beschluß betreffend eine Versammlung der Schulgenoßenschaft Elsau über Wiedervereinigung der Schule.
Da das Statthalteramt Winterthur mit Schreiben vom 15. d. M. berichtet, daß in Folge des Rathsbeschlußes vom 28. v. M. eine Versammlung der Schulgenoßenschaft Elsau einberufen worden, um über die Wiedervereinigung der Schule abzustimmen; daß solche zwar Statt gefunden, aber kein Ergebniß geliefert, weil theils eine Zahl von Genoßen nicht erschienen, theils der gehörige Abschluß der Verhandlung durch Störungen vereitelt worden, so ladet der Regierungsrath den Herrn Statthalter Sulzer  ein, eine neue Versammlung bey Bürgerpflicht, oder wenn er es nöthig erachten sollte, bey Buße ansagen, und in derselben unter seiner Leitung ganz einfach über die zu entscheidende Frage abstimmen zu laßen.
