Die Regierung von Graubünden wird hinsichtlich der Linthschiffahrt angefragt, ob das Rhodefuhrwesen aufgehoben und die Platzspesen in Chur herabgesetzt seyen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von der Linthschiffahrts-Commißion mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, die Regierung des Standes Graubünden, unter Beziehung auf ihre frühere Zusage, einzuladen, sie möchte mit gefälliger Beförderung einberichten, ob das Rhodefuhrwesen zwischen Chur und Wallenstadt, sowie das Umladen der Waaren in Chur des gänzlichen aufgehoben und die Platzspesen daselbst heruntergesetzt seyen. 
