Dir. d. öff. Arbeiten. Rückweis. e. Antrages ders. betr. d. projektirte Eisenbahnlinie Wald–Rüti.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 8. d. Mts. betreffend die vom Verwaltungsrathe der Eisenbahnunter-  nehmung Wald–Rüti mit dem Gesuch um Genehmigung vorgelegten Baupläne für die projektirte Linie,
beschließt:
I. Es seien die Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zurückgewiesen mit der Einladung, über die Möglichkeit der Fortsetzung der Linie eine Untersuchung u. nähere Nachweisung zu veranlaßen, sowie über die Thunlichkeit einer Zwischenstation in passendster Lage Erhebungen zu machen u. bei diesem Anlaße auch die Gegend vom Pilgersteg in Erwägung zu ziehen.
[Fortsetzung RRB 1873/0618]
