Errichtung e. Sek. Schulkreises Grüningen.

Betreffend Errichtung einer Sekundarschule in Grüningen
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 10. Hornung stellen Gemeindrath und Schulpflege Grüningen das Ge-  such um Errichtung einer eigenen Sekundarschule für die Kirchgemeinde Grüningen und begründen es im Wesentlichen damit, daß wegen der großen Schülerzahl des bisherigen Kreises Grüningen–Goßau demnächst jedenfalls, eine zweite Lehrstelle und der Bau eines Schulhauses nothwendig würde, während durch die Trennung Grüningen mit geringern Opfern ein schönes Lokal gewinnen und zugleich für seine Schüler die Kosten des Mittagessens ersparen könne.
B. Mit Beschluß vom 7. Hornung hat die Kirchgemeinde Grüningen die Errichtung einer eigenen Sekundarschule beschlossen und einen bezüglichen Miethvertrag genehmigt
C. Die Gesamtschülerzahl der bisherigen Sekundarschule hat 50–56 betragen, wovon ungefähr 1/3 aus Grüningen; ebenso ist für 1875/76 eine Zahl von 18 Schülern aus Grüningen zu gewärtigen, die sich aber, wenn die Sekundarschule daselbst errichtet wird, noch erhöhen dürfte.
D. Die Sekundarschulpflege Grüningen–Goßau erklärt sich unterm 26. Hornung mit dem Gesuche einverstanden, die Bezirksschulpflege Hinweil empfiehlt dasselbe unterm 5. März zur Berücksichtigung.
E. Die Steuerverhältnisse des zu bildenden  Kreise sind:
Steuerkapital,
Haushaltungen,
Bürger,
Steuereinheiten
Grüningen
1,747,700
319
385
2451
Goßau
2,716,900
610
804
3530
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Vollziehung von § 100 und 102 des Unterrichtsgesetzes und § 1 des Gesetzes betreffend Abänderung einiger Bestimmungen für die Sekundarschulen,
beschließt:
1. Die Schulgenossenschaften Grüningen, Binzikon, Izikon werden auf den 1. Mai 1875 von dem Sekundarschulkreis Goßau abgetrennt und bilden einen eigenen Sekundarschulkreis mit dem Schulorte Grüningen.
2. Die politische Gemeinde Grüningen übernimmt die gesetzlichen Leistungen für die Sekundarschule.
3. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe und Vollziehung.
