Prof. Dr Wislizenus. Ernennung dess. z. ordentl. Professor d. philosoph. Fakultät d. Hochschule.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
auf den Bericht der Erziehungsdirektion, daß Herr Professor Dr Wislicenus [sic!] mit Ende September l. Js. aus seiner Stellung als Lehrer an der Industrieschule ausgetreten sei,  
beschlossen:
I. Es sei Herr Professor Dr Wisicenus von Zürich für die ihm durch Regierungsbeschluß vom 18. Februar 1864 angewiesene Lehrthätigkeit u. übertragenen Disciplinen auf 1. Oktober 1867 zum ordentlichen Professor an der philosophischen Fakultät der Hochschule ernannt mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während wenigstens 10 bis 12 wöchentlichen Stunden gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern Fr. 4800 betragenden Jahresgehalt, wovon Frk. 800 auf den Kredit „Personenzulagen“ zu nehmen sind.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen u. des Erziehungswesens, an letztere für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. zur Vollziehung aus dem Büdgetkredit: G Dotationsfond der Hochschule.
