Kreisschreiben des Bundesraths betr. Hebung der Uebelstände wegen mangelhafter Ausführung des Sicherheitsdienstes im Felde.
Nach Einsicht eines vom 6 dieß datirten Kreisschreibens des Bundesrathes, worin derselbe den Kantonen den diesseitigen Beschluß betreffend Abhaltung eines Unterrichtskurses über den Sicherheitsdienst mittheilt und dabei den Wunsch ausspricht, sie möchten den diesfälligen Uebelständen soweit erforderlich abhelfen,
wird beschlossen:
Sei von dieser Maßregel des Bundesraths dem Kriegsrathe Kenntniß zu geben.
