Anna Sidler v. Ottenbach wohnh: i. Schönenberg abgewies: Recurs betreff: Ausweisung.

In Sachen
der Anna Sidler von Ottenbach, wohnhaft in der Au - Schönenberg, Recurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Entzug der Niederlassungsbewilligung
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 22. Mai d. Js beschloß der Bezirksrath Horgen, es sei der Recurs unbegründet und der Ausweisungsbeschluß des Gemeindrathes Schönenberg bestätigt.
E. Hierüber beschwert sich die Anna Sidler, indem  sie eine nähere Untersuchung verlangt u. ein schriftliches Zeugniß des Hauseigenthümers, Kaspar Staub, einlegt, welches dahin geht, daß er sich vor einer Kommission der Kirchenpflege Schönenberg keineswegs dahin ausgesprochen habe, es leben die Sidler und der Sennhauser in einem unsittlichen Verhältnisse.
F. Der Gemeindrath Schönenberg hat der Direktion des Innern in Beantwortung des Recurses übermittelt:
a.)
ein von den Herren Pfarrer Menzel, Konrad Rusterholz und Heinrich Baumann, Mitglieder der Kirchenpflege, unterzeichnetes Schreiben, worin bezeugt werde, daß Staub sich dahin ausgesprochen habe, er sei seinerseits überzeugt, daß der Sennhauser und die Sidler bei einander schlafen;
b.)
das Protocoll der Einvernahme von fünf Personen, welche sich mit mehr oder weniger Bestimmtheit dahin aus sprechen, daß der Sennhauser und die Sidler wie Mann und Frau zusammenleben, namentlich die gleiche Schlafkammer benutzen;
c.)
ein Zeugniß des Polizeisoldaten Traub, dahin gehend, daß die Sidler in Zürich Kellnerin gewesen und der Polizei als eine unsittliche Person bekannt gewesen sei.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die erstinstanzlichen Erwägungen,
beschließt:
I. Sei der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.  
II. Trage die Recurrentin die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in Frs: 3 – Staats-[,] Fr: 2 – Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung der Recurrentin, dem Gemeindrathe Schönenberg und dem Bezirksrathe Horgen, sowie der Direction des Innern.
