Anordnung d. Vollziehung des § 40 d. Konzession für d. Glatthaleisenb. v. Wallisellen abwärts betr. d. Einsprache der Nordostb. Ges.
Der Regierungsrath, in Vollziehung des § 40 der Konzession für die Glatthaleisenbahn von Wallisellen abwärts an die nordwestliche Kantonsgrenze
auf den Antrag der Eisenbahnkommission,
beschließt:
I. Die Direktion der Nordostbahngesellschaft wird eingeladen, zur Erledigung der von ihr gegen  die Ertheilung einer Konzession durch das untere Glatthal an die nordwestliche Kantonsgrenze erhobene Einsprache, insofern sie auf derselben beharren sollte, gemäß den § 31 [?] & 36 & 37 der Konzession vom 29 Brachmonat 1853 ihrerseits binnen einer Frist von 3 Wochen zwei Schiedsrichter zu bezeichnen & von der Bezeichnung dem Regierungsrathe Kenntniß zu geben.
II. Die Direktion der Glatthalbahngesellschaft & das provisorische Eisenbahnkomité des untern Glatthales werden eingeladen, binnen 10 Tagen dem Regierungsrathe Vorschläge für zwei Schiedsrichter zu geeigneter Berücksichtigung zu machen, welche von Seite des Staates für Erledigung der von der Nordostbahngesellschaft gegen die Ertheilung einer Konzession durch das untere Glatthal erhobenen Einsprache zu bestellen sind.
