Einbürgerung des Heimatlosen Joseph Mai in Küßnacht.

Die Direktion der Polizei berichtet:
A. Nachdem die Gemeinde Küßnacht sich im Jahr 1854 zur freiwilligen Aufnahme eines Heimatlosen gegen Entrichtung der üblichen Einzugsgebühr bereit erklärt hatte, wurde derselben  mit Zuschrift der Polizeidirektion vom 22. Febr. d. Js. die Einbürgerung des Joseph Mai, Schauspieler vorgeschlagen, und damit die Einladung verbunden, den Stillstand ebenfalls noch zu einer Erklärung hierüber zu veranlaßen.
B. Zufolge dieser Einladung von Seite des Gemeindrathes berichtet der dortige Stillstand, daß er die Einwilligung zur freiwilligen Einbürgerung des Joseph Mai ebenfalls ertheile, in der Meinung, daß der Staat im Falle der Verarmung die im Heimatlosengesetze bestimmte Verpflichtung übernehmen werde.
Joseph Mai besitzt kein Vermögen.
Der Regierungsrath hat hierauf,
in Anwendung der §§ 5 und 7 des Gesetzes über die Einbürgerung von Heimatlosen etc. vom 7 Hornung v. Js.,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei das Anerbieten der Gemeinde Küßnacht angenommen, in der Meinung, daß der Staat im Falle der Verarmung die im Gesetze enthaltene Verpflichtung übernehme.
II. Sei an diese Gemeinde die Einkaufsumme von Frk. 400 (auf Rechnung des betreffenden Voranschlages) zu bezahlen.  
III. Seien aus dieser Summe die Gebühren in das Kirchen- [,] Schul- und Armengut nach Inhalt des Einkaufbriefes zu entrichten und der Rest für das Gemeindgut zu verwenden.
IV. Sei dem Joseph Mai das Landrecht unentgeldlich zu ertheilen.
V. Mittheilung an den Gemeindrath Küßnacht im Auszuge, und an die Direktionen des Innern und der Polizei.
