Patentirung des Hrn. L. Urner als Geschäftsagent.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 25. Juni 1851.]
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 21 d. datirten Schreibens des Obergerichts, worin es die Anzeige macht, daß das Bezirksgericht Zürch den Herrn Leonhard Urner für gewissenhafte Geschäftsführung als Geschäftsagent in’s Handgelübd genommen habe,
beschlossen:
I. Sei dem Hrn. L. Urner von Zürich auf die Dauer von 4 Jahren, von heute an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent unter der Bedingung auszustellen, daß er sich vorerst bei der Staatskanzlei durch gehörige Bescheinigung über erfolgte Entrichtung der Patentgebühr an die Staatskassa ausweise.
II. Sei hievon der Direktion der Finanzen u. dem Petenten, letzterm mit dem Bemerken Kenntniß zu geben, daß er nach Vorweisung der obigen Bescheinigung das Patent bei der Staatskanzlei gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe  beziehen könne.
III. Sei hierauf die Patentirung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
