Recurs der J. J. Homberger von Riedikon und Heinrich Schneider von Uster gegen das Statthalteramt daselbst wegen Nichtvollziehung bezirksgerichtlicher Befehle.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 24. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, betreffend die Beschwerde des Hs. Jacob Homberger von Riedikon und Heinrich Schneider in Uster, über das Statthalteramt Uster, wegen Nichtvollziehung eines in Folge zunftgerichtlichen Urtheils gegen Herrn Kunz in da ausgewirkten Bezirksgerichtlichen Befehles, – hat der Regierungsrath beschloßen, da sich aus den Acten ergeben, daß es sich hier lediglich um die Vollziehung einer amtlichen, in Kraft erwachsenen Insinuation handelt, das Statthalteramt Uster anzuweisen, den am 16. Februar d. J. ertheilten bezirksgerichtlichen Befehl zu exequiren, es wäre dann, daß derselbe vor competenter Behörde aufgehoben würde.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Uster zu seinem eigenen Verhalte sowie zu Handen der Recurrenten Kenntniß gegeben. 
