Bescheid an Gemeindrath Stäfa, betreffend Rangstreit zwischen dem Gemeindspräsidenten und Gemeindammann.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des  Innern [vom 6ten d. M.]
in Sachen des Gemeindrathes Stäfa, Rekurrenten gegen einen Bescheid des Bezirksrathes Meilen in einem Rangstreite
da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Stäfa gebe an; die Gemeindskassa schulde ein vom Zehntenloskauf herrührendes Capital von fl. 275. zu Gunsten des ersten Gemeindsbeamten, der das Interesse zu beziehen habe. Nun sei zwischen dem Gemeindammann und dem Gemeindspräsidenten Streit darüber entstanden, wer der erste Gemeindsbeamte sei, während er der Gemeindrath aus verschiedenen in der Eingabe vom 29ten v. M. näher entwickelten Gründe glaube, daß der Präsident der erste Beamte in der Gemeinde sei;
B. Der Bezirksrath habe in dem recurrirten Beschlußes vom 15. August 1842. dem Gemeindrathe den Bescheid ertheilt, daß der Entscheid über das erwähnte Nutznießungsrecht des ersten Beamten Rechtssache sei
in Berücksichtigung:
1.) Daß die Frage, ob der Gemeindammann oder der Gemeindspräsident zu Stäfa im Sinne der Stiftung zum Bezug eines jährlichen Zinsgenusses berechtigt sei, wenn sie zwischen diesen beiden Beamten streitig wird, als Rechtsfrage zu behandeln ist.
2.) Daß dagegen die Staatsrechtliche Frage über die Stellung dieser beiden Beamten im Verhältniß zur Gemeinde und  in ihrem Range allerdings Verwaltungssache ist, in dieser Beziehung aber durchaus klar ist,
a. daß beide Beamte coordinirt sind, nicht aber der eine dem andern subordinirt ist.
b. der Gemeindspräsident in engerer Beziehung zur Gemeinde steht, deren erster Vorsteher er ist, als der Gemeindammann, deßen Amt hinwieder in enger Beziehung zu dem gesammten Vollziehungswesens des Staates steht,
beschlossen:
I. Ist der Rekurs als eine Einfrage behandelt und wird dieselbe hiemit im Sinne der Berücksichtigung 2. beantwortet;
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Meilen für sich und zu Handen des Gemeindraths Stäfa Kenntniß gegeben.
