D. Direktion der Nordostbahn übermacht die Entschädigungen f. Expropriationen in Wangen, Effretikon, Ob. Winterthur & Außersihl.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10. Mai 1855.
Die Direktion der Nordostbahn übermacht mit Schreiben vom 9. dieß in drei Bankmandaten die Summe von Frk. 253. 48 Rp. behufs Ausbezahlung der Entschädigungen für Expropriationen in Wangen, Effretikon, Oberwinterthur und Außersihl.
Es wird ihr der Empfang dieser Man-  date bescheinigt, im Uebrigen geht das Geschäft an die Direktion der Justiz zur Erledigung.
