Abweisung des Herrn Heinrich Gimpert von Küßnacht mit seinem Gesuch um Bewilligung eines Examenstermines.
Mit Memorial vom 12. d. M. ersucht der Candidat Herr Heinrich Gimpert von Küßnacht mit Bezug auf mehrfache Attestate, daß ihm ein Termin zu einem, Behufs der Aufnahme in das hiesige Ministerium erforderlichen practischen Examen angesetzt werden möchte.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath zufolge Bestimmung des Artikel 15. des Gesetzes vom 24. Herbstmonath 1832. gefunden, er sey nicht im Falle, in das Gesuch des Petenten einzutreten.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Meilen zu Handen des Herrn Gimpert, unter Rücksendung der von Letzterm eingesandten Acten, Kenntniß gegeben.
