Erledigter Rekurs in Sachen des nach Höngg Kirchgenössigen Theiles der Gemeind Oberengstringen u. der Civilgemeinde Birkrütihof.
In Sachen des nach Höngg kirchgenössigen Theiles der Gemeinde Oberengstringen und der Civilgemeinde Birkrütihof, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Gültigkeit von Gemeindsbeschlüssen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 16/26. März wies der Bezirksrath die Rekurrenten mit ihrer Beschwerde gegen die Beschlüsse ab, welche von der auf Anweisung des Bezirksrathes zusammengetreten[en] Kirchge-  meindsversammlung Höngg unterm 3ten Februar in der Angelegenheit betreffend die projektirte Kommunikationsstraße von Wipkingen nach Höngg gefaßt wurden.
B. In ihrer vom 4t April datirten Eingabe verlangen die Rekurrenten in erster Linie, „daß über die vorliegende Straßenangelegenheit keine Gemeindsversammlung mehr veranstaltet, sondern der Bezirksrath angehalten werde, gemäß §. 7. Lemma 2. des Straßengesetzes auf Grundlage der vorhandenen und noch beizubringenden Akten im Sinne einer früher erlassenen dießfälligen Schlußnahme des Regierungsrathes von sich aus in Sachen zu handeln“,
eventuell
„daß die rekurrirte Kirchgemeindsversammlung als wegen mangelhafter Publikation und unberufener Antragstellung von Seite des Gemeindrathes Höngg [Fact. B. des bezirksräthlichen Beschlusses] an Nichtigkeit leidend, aufgehoben und daß der Vorstand angewiesen werde, eine andere Kirchgemeinde zu veranstalten, und den Ausgemeinden in der Publikation zu eröffnen, daß diese Versammlung als eine außerordentliche auf Verfügung des Bezirksrathes hin abgehalten werden müße;“
Betreffend die Kosten verlangen die Rekurrenten  „daß die in erster und zweiter Instanz erlaufenen, wegen unvollkommener Bekanntmachung der fraglichen Gemeindsversammlung dem Vorstande der Kirchgemeinde und wegen unbefugter Einmischung in Kirchgemeindsangelegenheiten dem Gemeindrath Höngg auferlegt werden.[“]
C. Mit Eingabe vom 6ten Mai verweist die Kirchgemeindscommission Höngg auf das von ihr in der dem Bezirksrathe eingegebenen Beantwortung Vorgebrachte [Fact. C. des bezirksräthlichen Beschlusses]
D. Mit Bezug auf die Frage, ob und welche Aufträge der Bezirksrath der Kirchgemeinde Höngg zu Fassung eines Gemeindsbeschlusses betreffend die Ausmündung fraglicher Straße ertheilt habe, ist in den von der Direktion des Innern eingeforderten bezirksräthlichen Beschlüssen Folgendes enthalten:
1. Im Beschluß vom 29t November 1849. wurde
„in Berücksichtigung:
daß bei dem vorliegenden veränderten Projekt vor Allem erforderlich ist, die Kirchgemeinde zu veranlassen sich gemäß §. 13. des Gesetzes betreffend das Straßenwesen darüber auszusprechen, was nach den Akten noch nicht geschehen ist; 
beschlossen:
Seien die Akten mit dem Auftrage an den Gemeindrath Höngg zurückgewiesen, die Kirchgemeinde zu einem neuen Beschlusse über das neue Projekt zu veranlassen.“
2. Im Beschluß vom 19t Januar 1850.
„da die Erbauung von Communikationsstraßen gemäß §. 13. des Gesetzes betreffend das Straßenwesens [sic!], Sache der Kirchgemeinden ist, somit der nach Höngg krichgenössige Theil der Gemeinde Ober-Engstringen an den diesfälligen Verhandlungen der Kirchgemeind Theil zu nehmen verpflichtet ist, und daher, wenn dieselbe sich dennoch der Theilnahme an den diesfälligen Verhandlungen enthalten sollte, sie die daherigen Folgen selbst an sich zu tragen hätte;
wurde beschlossen:
habe es bei dem Beschlusse vom 29t November 1849. sein Verbleiben und werde dem Gemeindrathe Höngg für Vollziehung der in demselben enthaltenen Aufträge eine neue Frist von 3. Wochen anberaumt, in der Meinung, daß Nichtbeachtung derselben als Verzicht von Seite des Gemeindrathes auf das neue Projekt angesehen und sodann auf Grundlage der vorhandenen Akten vom Bezirksrathe über die Ausmundung der fraglichen Straße 3ter Klasse ent-  schieden werden würde.“
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
Da die vorliegende Beschwerde nachdem der Bezirksrath Zürich unterm 16ten März in der betreffenden Straßenangelegenheit Aktenschluß erkannt hat, und dieser Beschluß vom Regierungsrathe unterm 18ten Mai l. J. bestätigt wurde, kein Objekt mehr hat;
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde als erledigt zu betrachten und der Beschluß des Bezirksrathes in der Hauptsache zu gewärtigen.
II. Seien die erst und zweitinstänzlichen Staats- und Kanzleigebühren niedergeschlagen, tragen dagegen beide Partheien die Ausfertigungsgebühren [wozu auch diejenigen für die von der Direktion des Innern eingeforderten Auszüge aus den bezirksräthlichen Protokollen im Betrage von Frkn. 1. Rppn. 50. zu Gunsten der Bezirksrathskanzlei zu rechnen sind, zu gleichen Theilen.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern unter Rücksendung der Akten an den Bezirksrath Zürich an die Rekurrenten und an die Straßencommission Höngg an letztere beide durch das Mittel des Statthalteramtes.
