Beschluß betreff. Rechnung über Kriegsmaterialien und Beibehaltung solcher.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Finanzrathes, resp. des Kriegsrathes, betreffend Vorlegung eines Gutachtens und einer Rechnung über die schon bestrittenen und noch erlaufenden Kosten für Anschaffung von Kriegsmaterialien in Folge der mit der Eidgenossenschaft eingegangenen Verpflichtungen und den Erlös der zu diesem Zwecke gemachten Verkäufe, sowie Beibehaltung verschiedener Vorräthe  
in Genehmigung der gestellten Anträge
beschlossen:
I Es sollen die [in Beilage und verzeichneten[]] Vorräthe an gutem Geschütz und Munition, welche größtentheils aus Belagerungs- und Instruktionsgeschütz bestehen, dessen Besitz bei außerordentlichen Ereignißen dem Canton und der Eidgenossenschaft wesentliche Dienste leisten könnte, nicht veräußert, sondern vielmehr angestrebt werden, dieselben durch gute Laffetirung allmälig in brauchbaren Zustand zu setzen.
II. Der Verkauf des als absolut bezeichneten Materials soll nur insofern Statt finden, als eine Gegenanschaffung von Geschütz damit verbunden werden kann, diese aber auf den Zeitpunkt des Bedarfs und der dießfälligen definitiven Bestimmungen des Kriegsrathes verschoben bleiben.
III. Wird hievon dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben und sind im Uebrigen die Akten dem Finanzrathe zu Handen der Staatsrechnungsprüfungskommision zu übermachen, mit der Einladung auf confidentielle Behandlung derselben hinzuwirken.
