Erneuerungswahlen verschiedener Beamteten.
Der Regierungsrath hat, auf den Bericht u. Antrag des Finanzrathes vom 21 dieß nachfolgende Wahlen vorgenommen, unter dem Vorbehalt, daß die Gewählten sich allfälligen gesetzlichen Veränderungen in den Verhältnissen der ihnen übertragenen Stellen zu unterziehen haben u. in der Meinung daß deren Amtsdauer vom 1 Januar d. Js an gerechnet werde:
1.) Zum Oberforstmeister:
Herrn Friedrich Finsler von Zürich, bisheriger Oberforstmeister;  
2 zum Salzamtsdirektor:
Herrn J. Christoph Ott von Zürich, bisheriger Salzamtsdirektor.
3.) zum Salzfaktor in Zürich:
Herrn Johannes Bleuler von Zürich, bisherigen Salzfaktor;
4. zum Salzfaktor in Eglisau:
Herrn Oberstlieutenant Konrad Hartmann von Eglisau, bisherigen Salzfaktor;
5 zum Salzfaktor in Rheinau:
Herrn Landschreiber Karl Ignaz Schweizer von Rheinau, bisheriger Salzfaktor.
6. zum Salzamtskanzlisten:
Herrn Kaspar Abegg von Wiedikon, bisheriger Salzamtskanzlist;
7.) zum Kassier des Straßen- und Wasserbaudepartements: Herrn Gottfried Hauser von Wädenschweil, bisherigen Kassier;
8.) zum Kreisingenieur des ersten Kreises:
Herrn David Hüni von Riesbach, bisherigen Ingenieur.
Hievon wird dem Finanzrathe für sich und zu Handen der betreffenden untergeordneten Kollegien, sowie den Gewählten mit der Einladung Kenntniß gegeben der ihnen obliegenden Kautionspflicht Genüge zu leisten, worauf ihnen Urkunde zuzustellen u. die Ernennung durch das Amtsblatt  zur öffentlichen Kenntniß zu bringen ist.
