Reg. v. Zug. Zuschr. betr. konkordatswidrige Copulation d. Eheleute Elsener-Bollier.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. März 1867.
Die Regierung von Zug erwidert mit Zuschrift vom 9. dies auf das herwärtige Schreiben vom 2. gl. Mts betreffend die Nichterfüllung der vorgeschriebenen Formalitäten bei Einsegnung der Ehe des Christoph Elsener und der Barbara Bollier durch das Pfarramt Menzingen, sie habe letzteres von dieser Beschwerde in Kenntniß gesetzt und hierauf die Zusicherung erhalten: 
Das Pfarramt werde hoffentlich nicht mehr in den Fall kommen, daß die Regierung von Zürich mit seinem Verfahren in ähnlichen Fällen sich werde unzufrieden zeigen müssen, indem er sich nicht mehr auf mündliche Zusagen verlassen, sondern nur auf schriftliche Ausweise hin handeln werde 
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichtes und der Direktion der Justiz Mittheilung gemacht.
