Die Regierung von Luzern macht Anzeige, daß ihr Großer Rath das Concordat über Niederlaßungen angenommen habe.
Durch Kreisschreiben vom 22. v. M. benachrichtigt die Regierung des Standes Luzern sämmtliche Stände, daß ihr Großer Rath dem auf letztjähriger Tagsatzung berathenen Concordate über die Niederlaßungen seine Ratification ertheilt und ausgesprochen habe, daß gegen diejenigen Stände, welche dem Concordate über Niederlaßungsverhältniße de Ao. 1819. beygetreten sind, und dabey beharren wollen, deßen Bestimmungen dortseits stetsfort unverbrüchlich beobachtet werden sollen.
Diese Anzeige wird der Regierung verdankt, und dem Rathe des Innern zu angemeßenem Gebrauche mitgetheilt. 
