J. Flachsmann in Kempten-Wetzikon Abweis. ss. Rek. betr. Sistirung e. Strafuntersuchung.

In Sachen
des Herrn J. Flachsmann, in Kempten-Wetzikon, Rekurrenten,
betreffend Sistirung einer Strafuntersuchung,
ergibt sich:
A. Unterm 30. November v. Js. hat die Staatsan-  waltschaft die in Folge einer Denunziation des Rekurrenten gegen Heinrich Kündig von Bauma, betreffend falsches Zeugniß eingeleitete Untersuchung sistirt.
B. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe ohne Datum u. ersucht um Aufhebung dieser Sistirung u. Erhebung der wiederholt verlangter [sic!] Expertise, indem er zur Begründung im Wesentlichen folgendes anführt:
Zum Nachweis des falschen Zeugnisses sei einzig zu konstatiren nöthig:
1. wie groß der Garnwerth der aufgelösten Firma am 1. April 1867 in Zettel u. Schuß gewesen sei;
2. wie viel nach dem 1. April resp. von diesem Tage an fabrizirt u. wie viel Zettel u. Eintraggarn für diese Fabrikate habe verwendet werden müssen.
Diese Punkte können einzig durch einen Experten festgestellt werden an der Hand der bezüglichen Hülfsbücher, namentlich könne aus dem Garnscontro mit ziemlicher oder vollständiger Genauigkeit der Bestand des Garnlagers ermittelt werden. Durch das Fabrikationsbuch werde nachgewiesen, wie viel Zettelgarn vom 1. April an verwendet worden sei. Aus dem Waareneingang sei ersichtlich, wie viele Tücher vom 1. April 1867 an fabrizirt worden u. ein Fachmann könne leicht ermitteln, wie viel Eintrag zu diesen Tüchern nothwendig habe Verwendung finden müssen. Wenn nun auf der einen Seite  festgestellt sei, wie viel an Zettel u. Schuß vorhanden gewesen, u. anderseits, wie viel für die gewobenen Tücher habe verbraucht werden müssen, so liege im Facit der Beweis, ob die Angaben Kündigs wahr seien oder ob sie nicht im Gegentheil unwahr sein müssen. Nachdem das Fabrikationsbuch beim Sekretariat des Schiedsgerichtes vergeblich sei reklamirt worden, indem dasselbe dem Schiedsgerichte nie vorgelegen habe, sondern vermutlich von Kündig auf die Seite geschafft worden sein dürfte, habe man sich mit Auszügen aus dem Weberbuch u. dem Schlichtertagebuch zu helfen gesucht, indem dieselben dem Fabrikationsbuch zu Grunde gelegen haben. Die hieraus angefertigte, dem Inhalte des Fabrikationsbuches gleichkommende Zusammenstellung habe Rekurrent dem Statthalteramte Hinweil zur Verfügung gestellt. Die von demselben behaupteten mündlichen u. schriftlichen Mahnungen zur Beförderung dieser Angelegenheit seien nicht erfolgt. Ebenso ungerechtfertigt sei die Ansicht der Staatsanwaltschaft, als werde durch Anhebung der Staatsklage bloß eine Verschleppung des Civilprozesses bezweckt.
Nachträglich werde noch darauf aufmerksam gemacht, daß auch ohne das fehlende Fabrikationsbuch u. ohne die jetzt gefertigten Auszüge ein Experte genug Material hätte mit Bezug auf die streitigen Eintraggarne u. daß daher das Statthalteramt gleichwol hätte fortfahren können u. sollen.  
C. In seiner Rekursbeantwortung vom 4. Jenner d. Js. bezieht sich der Substitut des Staatsanwaltes unter Einsendung der bezüglichen Untersuchungsakten auf die Erwägungen der Sistirungsverfügung u. bemerkt im Weitern Folgendes:
Im Jahre 1867 sei die Firma Gujar, Flachsmann & Cie. Kempten aufgelöst u. liquidirt u. sodann unter neuer Firma von H. Gujar fortgesetzt worden. Die Art u. Weise der Liquidation habe zu einer Reihe von Reklamationen seitens eines der bisherigen Antheilhaber, Hrn. Koch, geführt, deren Beurtheilung einem Schiedsgerichte unterstellt worden sei. Eine dieser Reklamationen gehe dahin, daß von den gemeinschaftlichen Garnvorräthen der alten Firma für die neue Firma successiva bis gegen Ende Juli 1867, 2078 lb. im Werthe von Fr. 5254.95 Rp. verbraucht worden seien, ohne daß dafür die Firma in Liquidation mit den entsprechenden Preisen erkannt worden wäre. Hiefür habe sich der Civilkläger auf das Zeugniß von Kündig berufen u. dieser habe vor dem Schiedsgerichte die Wahrheit der behaupteten Tatsache bezeugt. Dieses Zeugniß werde als falsch angefochten. Aus den Untersuchungsakten sei jedoch ersichtlich, daß zur Erhebung einer Anklage keinerlei Stoff vorhanden gewesen. Der Denunziant habe Monate lang die Strafbehörden ohne alle Aufklärung gelassen u. erst in der an den Regierungsrath gerichteten Be-  schwerdeschrift zur Erhärtung seiner Denunziation sich auf Expertise berufen. Und immer noch stehe das Zeugniß des Kündig als ein in keiner Weise entkräftetes da, geschweige, daß es ein falsches genannt werden könnte.
Ob die bezeugte Thatsache stattgefunden habe oder nicht, sei eine im Civilprozeß obschwebende Frage; u. wenn daher der Beschwerdeführer das Zeugniß des Kündig entkräften wolle, so möge er im Civilprozeß den Gegenbeweis führen. Wenn durch Expertise die Unrichtigkeit des fraglichen Zeugnisses im Strafprozeß hergestellt werden könne, so sei dieß auch im Civilprozesse möglich u. da dieser bereits im Gange sei, so sei es indicirt, daß der Civilprozeß zuerst erledigt werde u. zwar aus doppeltem Grunde: Einmal sei daran zu zweifeln, daß diese Expertise überhaupt nach 3 Jahren noch irgendwie ein glaubwürdiges Resultat liefern könne, u. würde sie zu Tage fördern, was immer sie wollte, so würde daraus unmöglich die von Kündig ebenfalls bezeugte Thatsache entkräftet werden können, daß falsche Bucheinträge stattgefunden haben. Ueberhaupt werde es den Experten beinahe unmöglich sein, zu unterscheiden, welche Fabrikate aus den Garnen der alten u. welche aus denen der neuen Firma gefertigt worden seien. Hätte also selbst der Denunziant die Untersuchungsbehörde vor erfolgter  Sistirung zur Vornahme einer Expertise aufgefordert, was nicht der Fall gewesen, so hätte diese gleichwol von der Vornahme derselben abstrahiren müssen, da im Uebrigen gegen Kündig kein Verdacht vorgelegen habe, u. die Expertise muthmaßlich erfolglos gewesen wäre. Unter solchen Umständen könne der Staatsbehörde das Wagniß einer kostspieligen Expertise nicht zugemutet werden.
Die verlangte Expertise sei zunächst nur für den obschwebenden Civilprozeß nöthig. In der That habe denn auch der Beschwerdeführer im Civilprozesse diese Expertise bereits anerboten. Laut Protokoll vom 22. März 1870 habe das Schiedsgericht u. A. in Berücksichtigung, daß die Parteien für die Angemessenheit der beidseitigen Ansprüche sich auf den Befund vom Experten u. der Kläger überdieß auf den Zeugen Kündig sich berufen, die Beweisabnahme verfügt u. zu Experten die Herren Martin im Wald u. Wild-Seiber in Zürich bezeichnet. Ueber die Zulässigkeit der Expertise sei dann wieder Streit entstanden, in Folge dessen das Schiedsgericht zur Verhandlung über die Fragen der Zulässigkeit der von dem Beklagten verlangten Expertise resp. zur Schlußverhandlung auf den 11. dieß Tagfahrt angesetzt habe. Was unter solchen Umständen die Vornahme einer Expertise seitens der Staatsanwaltschaft soll, sei nicht abzusehen. Es wäre wirklich bequem wenn ein Beklagter, um gegen-  über einem von der Gegenpartei produzirten Zeugen den Gegenbeweis zu führen, diese Last einfach dadurch der Staatsanwaltschaft überbinden könnte, daß er Klage wegen falschen Zeugnisses erheben u. so diese veranlaßen würde, statt seiner den ihm obliegenden Civilprozeßbeweis auf Staatskosten zu führen. Selbst wenn die Expertise Erfolg hätte, so ginge übrigens daraus noch nicht hervor, daß das Zeugniß des Kündig falsch wäre. Es können sich sehr wol zwei Beweismittel, ein Zeugniß u. ein Gutachten gegenüberstehen, sich widersprechen, ohne daß deshalb auf ein wissentliches falsches Zeugniß geschlossen werden könne. Eine Strafprozeßsache verdiene nur dann den Vorzug in der Behandlung des connexen Civilprozesses, wenn dieser durch den Erfolg beeinflußt werde, die Strafsache präjudiziell sei [Zeitschr. V.128]
Dieß sei hier nicht der Fall, im Gegentheil. Aus der ungehinderten Fortsetzung dieses durch allerlei Mittel schon so lange verschleppten Prozesses erst werde sich ergeben, ob Grund zu strafrechtlichem Einschreiten vorhanden sei. Sobald durch die Expertise oder sonst für die Untersuchung wirklich neuer Stoff geboten werde, so werde die Staatsanwaltschaft ihrer Pflicht gemäß die Wiederaufnahme der Untersuchung nicht verweigern. Aber einstweilen liege gegen Kündig nichts vor als die Denunciation des Beschwerdeführers, die Sistirung der Untersuchung sei daher durch die Sachlage geboten gewesen.  
D. Die Direktion der Justiz erklärt unterm 5. Jenner d. Js. sich in allen Theilen der Rekursbeantwortung der Staatsanwaltschaft anzuschließen.
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission, u. in Anerkennung der Richtigkeit der von der Staatsanwaltschaft angeführten Gründe, sowie mit Rücksicht auf § 27 der Strafprozeßordnung.
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2. Fr. Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, die Staatanwaltschaft unter Rücksendung der Untersuchungsakten u. an die Direktion der Justiz.
