Der eidgenößische Kriegsrath berichtet, was für ein Contingent der hiesige Canton in das Uebungslager zu stellen habe.
Mit Schreiben vom 27. v. M. berichtet der eidgenößische Kriegsrath, daß gemäß dem dießjährigen Tagsatzungsbeschluße im August des nächsten Jahres auf der Thuner-Allmend ein Uebungslager unter Commando des Herrn Oberst Rilliet abgehalten werden solle, und der hiesige Canton dazu ein Bataillon Infanterie zu stellen habe.
Diese Zuschrift wird dem Cantonal-Kriegsrathe mit dem Auftrage überwiesen, theils die nöthigen Vorbereitungen dafür zu treffen und die erforderlichen Anträge einzubringen, theils dem Finanzrathe beförderlich eine Eingabe der dießfälligen Kosten für das Büdget zu machen. 
