Wahl d. Bez. Arztadjunkten G. Stutz, Arzt in Uster.
Auch die durch Beförderung erledigte Stelle des Bezirksarztadjunkten des Bezirkes Uster, welche im Amtsblatt No 32 vom 20. April d. Js. zur Bewerbung ausgeschrieben war, haben sich angemeldet:
Herr Ed. Keller, gew. Assistenzarzt der chir. Klinik, in Uster
  “    Dr med. G. Stutz, prakt. Arzt in Uster.
Mit Rücksicht darauf, daß der letztere schon mehrere Jahre in Uster sich unklagbar der ärztlichen Praxis gewidmet, während sein Mitbewerber sich erst jüngst als praktischer Arzt sich dort etablirt hat, [sic!] findet der Sanitätsrath sich veranlaßt, den Hrn. Dr Stutz zum Bezirksarztadjunkten vorzuschlagen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Sanitätsrathes und der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Zum Bezirksarztadjunkten des Bezirkes Uster wird Hr. Dr G. Stutz in Uster für die laufende Amtsdauer gewählt, in der Meinung, daß derselbe sein Amt sofort anzutreten habe.
II. Mittheilung an denselben & an das Statthalteramt Uster.
