Gesuch d. württemb. Oberamtsgerichtes Tettnang um Auslieferung der [Bertha] Leibinger v. Mühlheim.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. October 1860.
In Sachen der Bertha Leibinger von Mühlheim, Königreich Württemberg,
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. In einer unterm 25. September an die Kriminalabtheilung des Obergerichtes gerichteten u. von letzterer dem Regierungsrathe überwiesenen Zuschrift stellt das k. württembergische Oberamtsgericht Tettnang das Gesuch um Auslieferung der Bertha Leibinger von Mühlheim, K. Württemberg, gegenwärtig bei Kronenwirth Bühler in Affoltern a/A., behufs Führung einer Untersuchung wegen Theilnahme an einer Betrugshandlung u. Fertigung eines falschen Passes.
B. Die Direktion der Polizei berichtet, unterm 28. September: Die Leibinger habe sich freiwillig gestellt, um einen Laufpaß zur Reise nach Tettnang in Empfang zu nehmen.
Mit Rücksicht hierauf u. da nicht zu befürchten sei, daß sie ihrem Versprechen sich zu stellen  nicht nachkomme, habe sie keinen genügenden Grund gefunden, den polizeilichen Transport anzuordnen, sondern der Leibinger einen Laufpaß ertheilt.
C. Von dieser Verfügung der Polizeidirektion wurde dem Oberamtsgericht Tettnang durch die Justizdirektion Kreisschreiben gegeben.
Das Präsidium des Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
I. Sei das Gesuch als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
