Entwurf einer Verordnung betr. die Feuerpolizei.
Der Entwurf einer Verordnung betreffend die Feuerpolizei wird in Berathung genommen.
§ 1 wird von der Direktion der Polizei im Verlaufe der Berathung in veränderter Redaktion vorgelegt werden.
§ 2 Statt in „einer“ gefährlichen Nähe, soll es heißen „in gefährlicher Nähe von Gebäuden“. Von „in Wäldern“ an fällt der übrige Theil dieses §, sowie § 3 weg; dagegen ist dafür auf die entsprechenden §§ des Forstgesetzes  zu verweisen u. diese §§ selbst sind am Schlusse des Abschnittes abzudrucken.  
§ 4 Die Berathung u. Festsetzung desselben wird suspendirt.
§ 5 soll heißen: Zundhölzchen oder angerauchte Cigarren sollen an Orten, statt, „soll man Orten“ u. s. f. weggeworfen werden, statt „wegwerfen“.
In § 6 soll es heißen „darf“ statt „soll“.
§ 7. Soll heißen: „Erwärmung von Zimmern u. andern Räumlichkeiten“ statt „Zimmern, Kammern, oder andern Räumen.“
§ 8. Das Dörren von Hanf und Flachs darf nur in hinlänglicher Entfernung von Gebäuden am Feuer geschehen. Das Dörren im Ofen ist gänzlich untersagt.
§ 9. Nach „Anweisungen“ ist einzuschalten: „welche die Ortspolizei zum Zwecke weiterer Ausführungen dieser Verordnung […].“
