Dem Herrn Rudolf Bodmer, Müller in Urdorf, wird die Verzinsung seines Waßerrechtes erlaßen.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten Berichtes, daß über die von Herrn Rudolf Bodmer, Müller allhier, widersprochene Verpflichtung, den ihm für das Waßerwerk seiner Mühle zu Urdorf auferlegten jährlichen Waßerzins von 15. Frk[en]. 5. Btz[en]. a-zu bezahlen-a eine nähere Untersuchung und Prüfung der vorgelegten Rechtstitel Statt gefunden, aus welchen sich dann wirklich ergeben, daß das zur Bestreibung [recte: Betreibung] dieser Mühle dienende Gewäßer sein Privateigenthum seye, und also dem Gesetze über die Waßerzinse nicht unterliege, – hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Das Waßerwerk des Herrn Bodmer in Ober-Urdorf wird von dem auf dasselbe gelegten Waßerzinse liberirt.
2.) Dem Finanzrathe wird die Vollmacht ertheilt, die  dießfalls seit Ao. 1835. aufgelaufenen Restanzen abzuschreiben.
