Landrechtsertheilung an die Familie Rheinsberger in Embrach.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem L. Rathe des Innern unterm 30. v. M. erstatteten Berichts und Antrags, hat der Regierungsrath über die bürgerrechtlichen Verhältniße der Haushaltung des in Embrach verstorbenen Andreas Rheinsberger aus dem Voralbergischen, in Betracht, daß für dieselbe das ursprüngliche Heimathrecht nicht mehr ausgemittelt werden kann; daß ferner die Regierung sowie die Commißion des Innern dem verstorbenen Rheinsberger in Berücksichtigung besonders empfehlender Umstände, das Niederlaßungsrecht und zwar im Jahr 1812. auf Lebenszeit ertheilt hat, –  die von der Gemeinde Embrach der Wittwe und den drey Kindern des Rheinsberger gegen die Hälfte der dortigen Einzugsgebühr zugesicherte Wiederaufnahme in’s dortige Bürgerrecht bestätigt und denselben in Betracht ihrer Dürftigkeit das Cantonsbürgerrecht unentgeldlich ertheilt.
Hievon wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen der Vorsteherschaft Embrach und der Rheinbergerschen Haushaltung Kenntniß gegeben.
