Bundesrath. Zuschr. betr. Nachlaß d. in Rußland verstorb. Sophie Günthard v. Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen
20. Juni 1870.]
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 14. d. Mts. mit:
Der schweiz. Generalkonsul in St. Petersburg sei seiner Zeit gemäß dem herwärtigen Gesuche vom 11. Jenner d. Js. beauftragt worden, die Aushingabe der Verlassenschaft der zu Dobrowodie im Gouvernement Orel verstorbenen Sophie Cleophea Günthardt [sic!] von Wetzikon zu Handen der Erben zu erwirken & habe sich zu diesem Ende an den Friedensrichter des betreffenden Bezirks gewendet. Es habe jedoch laut Bericht vom 11. dieß die Antwort erhalten, daß dem Auslieferungsbegehren nicht entsprochen werden könne, da ein Staatsvertrag zwischen der Schweiz & Rußland nicht bestehe. Die schweiz. Erben müßten entweder in Person oder durch einen Bevollmächtigten ihre Rechte an Ort & Stelle vor dem zuständigen Gerichte [Gouvernement Orel Friedensrichter der 2. Abtheilung des Kreises Spewsk] geltend machen, wozu der Generalkonsul indessen be-  merke, es sei dieß ein schwieriges & zeitraubendes Verfahren & vielleicht würden die Erben gut thun, den Abschluß eines Vertrages zwischen der Schweiz & Rußland abzuwarten. Diesem Berichte legt der Bundesrath eine Bescheinigung über das Ableben der Sophie Günthard bei.
Hievon wird dem Gemeindrath Wetzikon Mittheilung gemacht, wodurch zugleich dessen mit Eingabe vom 16. dieß gestelltes Gesuch um Auskunft, was in Sachen geschehen sei, erledigt ist.
