Hr. Joh. Heußer in d. obern Mühle, z. Horgen, Umänderung e. Wasserrechtsurkunde.
In Sachen des Hrn. Joh. Heußer, Besitzer der obern Mühle zu Horgen,
betreffend Umänderung einer Wasserrechtsurkunde,
hat sich ergeben:
A. Dem Hrn. Kreisingenieur Diezinger wurde durch Hrn. Joh. Heußer, Besitzer der obern Mühle zu Horgen angezeigt, daß der ihm unterm 28. Wintermonat 1861 bewilligte Weier hergestellt sei u. der vorgeschrieben Marchstein als Fixpunkt gesetzt werden könne.
B. Bei der Lokaluntersuchung zeigte sich, daß Herr Heußer des Terrains wegen genöthigt war, den Weierdamm mehr bachaufwärts zu verlegen, weshalb sei-  ne Krone um 3’ 2’’ 6’’’ höher liegt als in der Urkunde Disp. I. Ziff. 1 vorgeschrieben ist, welche Abänderung jedoch nichts zu bedeuten hat, da der Weierdamm äußerst solid angelegt ist. Es wurde dann ein Marchstein gesetzt, dessen Oberfläche 7’ 6’’ 2’’’ höher liegt als die Fensterbank in der Backstube des Heinrich Hüni.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage des in Disp. I. Ziff. 1 der Urkunde vom 28. Wintermonat 1861 bezeichneten Wassersammlers wird folgendermaßen abgeändert:
		Die Weierdammkrone soll	  1’ 7’’ 6’’’
		das Sturzbett	  3’ 7’’ 2’’’
		der Weierauslauf	14’ 9’’ 5’’’
tiefer liegen als der beim Augenschein gesetzte Marchstein auf dem rechten Bachufer.
II. Das Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 28. Wintermonat 1861 aufzunehmen.
III. Herr Joh. Heußer hat in seinen Kosten die Bestimmungen in Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen, u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, bin-  nen 6 Wochen einzusenden.
IV. Hat Herr Joh. Heußer an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 6 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an Hrn. Joh. Heußer unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.  
