Reg. v. Bern, Zuschrift an dieselbe betr. die bewilligte Auslieferung des Joh. Witzig v. Uhwiesen.
Mit Zuschrift vom 5. d. Mts. stellt die Regierung von Bern das Gesuch um Auslieferung des in Zürich verhafteten Johann Witzig, Uhrenschalenmacher von Uhwiesen. Indem sie die Akten beilegt, berichtet sie hiezu, Witzig, sonst in Biel niedergelassen, sei daselbst der Unterschlagung beklagt.
Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Sei die Auslieferung des Joh. Witzig von Uhwiesen an den Bernischen Regierungsstatthalter von Biel bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung von Bern unter Rücksendung der Akten, sowie an die Direktionen der Polizei und Justiz.
