[Jakob] Hermann Grütter v. Kappel Kt. Solothurn in Riesbach. Erklärung d. Vollziehbarkeit e. Strafurtheils d. Berner Amtsgericht Burgdorf gegen dens.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Jakob Hermann Grütter von Kappel, Kt. Solothurn, dato wohnhaft in Riesbach ist durch rechtskräftiges Urtheil des bernischen Amtsgerichtes Burgdorf vom 19. Okt. 1866 wegen Diebstal, Unterschlagung u. Betrug zu 2 Monaten Einsperrung u. s. w. sowie zur Bezahlung der Kosten im Betrage von Fr. 103.50 verurtheilt worden.
Herr Geschäftsagent Trüb in hier sucht mit Zuschrift vom 11. dieß u. unter Beilage des cit. Urtheils Namens der Staatskasse des Kts. Bern darum nach, daß das fragliche Urtheil rücksichtlich des Kostenpunktes im hiesigen Kanton für vollziehbar erklärt werde;
auf den Antrag der Justizdirektion,
beschlossen:
1. Es wird das fragl. Urtheil gegen J. H. Grütter rücksicht-  lich des Kostenpunktes für im hies. Kanton vollziehbar erklärt.
2. Mittheilung an Hrn. Trüb unter Rücksendung des Urtheils u. an die Justizdirektion.
