Tagsatzungsinstruction über das Zollwesen, und vervollständigung einiger Anträge bezüglich auf dieselbe.
Demnach wurde die Instruction über den Artikel des Tractanden-Circulares betreffend das Zollwesen vervollständigt und unverändert nach dem Antrage des Staatsrathes angenommen.
Endlich hat der Regierungsrath noch folgende zwey von dem Staatsrathe angetragene Zusätze zu der Instruction betreffend einerseits die von fremden Staaten getroffenen Verfügungen im Paßwesen und anderseits das Asyl fremder politischer Flüchtlinge in der Schweiz, den erstern einmüthig, und den zweyten mit Mehrheit genehmigt, wie folgt:
§. 59.
Maßnahmen mehrerer fremder Staaten, betreffend die  Ausstellung von Päßen an dahin reisende Schweizer. 
Falls den Beschwerden des Vorortes in Bezug auf die Päße keine genügende Rechnung getragen werden sollte, wird die Gesandtschaft mitwirken, daß die geeigneten Schritte duch die Tagsatzung geschehen, damit die Paßverhältniße der Schweiz mit den betreffenden Staaten auf eine ihrer Würde und ihrer Stellung angemeßene Weise geordnet werden.
B. Grundsatz der Gewährung des Asyls an politische Flüchtlinge.
Die Ehrengesandtschaft wird darauf dringen, daß sich die Schweiz das Recht bewahre, politischen Flüchtlingen, auch wenn sie mit keinen Ausweisschriften versehen sind, nach Belieben Aufenthalt zu gewähren; daß hinwieder aber die Eidgenoßenschaft, sowie jeder Canton die völkerrechtliche Verpflichtung anerkenne, Flüchtlinge sofort wegzuweisen, welche das gewährte Asyl von der Schweiz aus zur Störung der Ordnung und Rufe anderer Staaten mißbrauchen.
––––––––––––––––––––––––––––––––––––––-
Die Berichtserstattung über die Instruction übernahmen die HHerren Amtsbürgermeister Hirzel u. Regierungsrath Hegetschweiler. 
