Günthard-Urner im Kloster - Aeugsterthal; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Günthard-Urner im Kloster - Aeugsterthal,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben: 
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Affoltern vom 10. Jenner 1876 hatte Herr Günthard um die Bewilligung nachgesucht, den Wasserspiegel des Türlersee’s um 9 Fuß heben und senken, sowie ein kleines Reservoir im Zulaufkanale oberhalb der Spinnerei nach Plan anlegen zu dürfen.
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Publikation folgende Protestationen erhoben:
1.
Herr
Dr Brunner, in Albisbrunn,
2.
“
David Frick, in der Vollerweid,
3.
“
Johannes Hotz, in der Hub - Oberrieden,
4.
“
       “        Staub, im Stürzi -         “
5.
“
Jakob Rusterholz, in Törlen,
6.
“
Heinrich Widmer,    “      “    ,
7.
“
Kaspar Huber, in der Vollenweid,
8.
“
Gottlieb Abegg, “   “          “
9.
“
Hch. Hagenbuch, Müller, in Sellenbüren,
10.
“
Arnold Sulzer, Fabrikbesitzer, in Bandikon,
11.
“
J. A. Weiermann, Besitzer der Aumühle,  
12.
Herr
Weiß, Namens der Bürgerschaft von Aeugst,
13.
“
Rudolf Eichholzer, in Aeugst,
14.
“
Jakob Gallmann,    “       “
15.
Sechsundzwanzig Landbesitzer, in Aeugst,
16.
Herr
Mundweiler, Fischer, in Dietikon, für sich & Namens der dortigen Wasserwerksbesitzer,
17.
“
Jakob Suter-Grob, in Thalweil,
18.
Herren
Bannwart und Wildbolz, Fabrikbesitzer in Birmensdorf.
19.
Herr
Gottlieb Vollenweider, im Aeugsterthal,
20.
“
Wegmann-Berthold, Fabrikbesitzer, in Birmensdorf.
Hievon konnten bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokalbesichtigung nur diejenigen unter No 2, 5, 6, 7, 8, 10, 11, 18, 19 und 20 erledigt werden; Herr Günthard wurde daher mittelst Verfügung vom 17. April 1877 für so lange abgewiesen, bis die noch pendenten privatrechtlichen Einsprachen auf gütlichem oder rechtlichem Wege beseitigt seien.
C. Sämmtliche noch unerledigte Einsprachen bezogen sich auf die Aufstauung des Wassers. Herr Müller Hagenbuch wollte gar keine solche gestatten, die übrigen Einsprecher verlangten nur, daß Herr Günthard verpflichtet werde, während der gesetzlichen Arbeitszeit ohne Unterbruch so viel Wasser abfließen zu lassen, als er zum vollen Betriebe seiner Spinnerei bedarf, so lange solches vorhanden ist. 
Seit Erlaß der oben erwähnten Verfügung hat nun Hr. Günthard mit den Wasserwerksbesitzern zur Aumühle, in Birmensdorf und Dietikon, Verträge abgeschlossen, nach denen er diese Verpflichtung eingeht.
Auch mit Hrn. Hagenbuch hat eine Verständigung stattgefunden und es zieht dieser seine Einsprache laut Erklärung vom gleichen Tage zurück.
D. In wasserbaupolizeilicher und administrativer Beziehung steht der Ertheilung der gewünschten Konzession nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Günthard-Urner, im Kloster - Aeugsterthal wird unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, den Türlersee als Reservoir zu benutzen und den Wasserabfluß desselben nach dem Bedürfniß der Wassererwerksbesitzer an der Reppisch zu reguliren, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Der See soll immerwährend so regulirt werden, daß der Wasserspiegel desselben die Stirne der gegenwärtig vorhandenen Schwellfalle am See bei geschlossenem Zustand, oder den am linkseitigen Fallenpfosten angebrachten Einschnitt nie übersteigt. Zu diesem Zwecke hat Hr. Günthard  unmittelbar oberhalb der Schwellfalle einen Ueberfall von mindestens 10 Meter Länge zu erstellen, dessen Sohle genau der Höhe der Fallenstirne oder des Einschnittes, wie dieselbe im nachstehenden Nivellement angegeben ist, entsprechen soll.
2. Unmittelbar oberhalb der Schwellfalle soll ein Pegel angebracht werden, dessen Nullpunkt der Oberfläche der Fallengrundschwelle entspricht, und es ist Hr. Günthard verpflichtet, die Wasserstände das ganze Jahr hindurch wöchentlich wenigstens zwei Mal und außerdem bei schnellen Anschwellungen des Sees zu beobachten und darüber ein genaues Verzeichniß zu führen.
3. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes ist verpflichtet, an den Arbeitstagen von Morgens 4 Uhr bis Abends 8 Uhr so viel Wasser, als er für den Betrieb seiner jetzt bestehenden Fabrik bedarf, so lange so viel ohne Nachtheil für die Ufer dem See entzogen werden kann, den unterm Wasserwerken zufließen zu lassen.
4. Der Direktion der öffentlichen Arbeiten bleibt das Recht vorbehalten, die Beseitigung der Schwellvorrichtung oder eine Abänderung der freien Abflußzeit zu verlangen, so bald solches aus irgend einem Grunde als nothwendig erachtet werden sollte.
5. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Oberfläche der Fallengrundschwelle am See
644,447,
Stirne der Schwellfalle, wenn geschlossen,
647,409,

a.
Einschnitt am rechtseitigen Fallenpfosten, Fixpunkt
647,409,
“
Sohle des Ueberfallswuhres
647,409,
b.
auf Markstein, rechts am Bach, 4,7 Meter
oberhalb des Auffangwuhres
645,801,
c.
Oberfläche der Grundschwelle am Auffangswuhr
645,102,
“
        “           “               “              “  Kanaleinlauf
644,482,
[c.]
Stirne der Schwellfalle
645,781m
d.
auf Grundschwelle vor dem Röhreneinlauf im Wasserhaus
644,329,
“
Sohle des Ueberfalles neben dem Wasserhaus
645,392,
e.
Boden unter der Turbine
617,807,
f.
Sohle des Ablaufkanals, Ende des Gefälles
616,252.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Baumwollspinnerei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Ver-  pflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
12. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Günthard hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 20 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanz-  lei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Affoltern, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes, sowie Disp. II. Ziff. 11 der Finanzdirektion Kenntniß gegeben.
[Fortsetzung RRB 1878/2296]
