Obergericht. Recharge bei der Reg. von Thurgau bezüglich der Bereinigung der Grundprotokolle auf der zürch. thurg. Kantonsgrenze.
Das Obergericht stellt mit Schreiben vom 21 v. Mts. nachfolgendes Gesuch:
In seiner Berichterstattung vom 9 Brachmonat v. Js. über eine Beschwerde der thurgauischen Regierung über den Notar von Elgg wegen einer Fertigung von auf der zürcherisch-thurgauischen Grenze gelegenem Grundeigenthum habe das Obergericht den Wunsch ausgesprochen, dass der hiesige Regierungsrath bei der Regierung von Thurgau  nachdrücklich darauf hinwirke, dass nachdem von den hierseitigen Notaren Alles gethan worden sei, um zu einer gehörigen Bereinigung der Grundprotokolle bezüglich des beidseitigen Grenzgebietes zu gelangen und die Uebereinkunft vom 6 / 20 Weinmonat 1838 endlich einmal zur Vollziehung zu bringen, – nunmehr auch von Seite der dortigen Notariatskanzleien das Gleiche geschehe; unzweifelhaft habe der Regierungsrath damals diesem Gesuche entsprochen, dasselbe habe aber bis zur Stunde nur ein theilweiser Erfolg gehabt, weshalb das Obergericht sich genöthigt sehe, neuerdings die Vermittlung des Regierungsrathes in Anspruch zu nehmen.
Bereits unterm 10 Hornung v. Js. habe Herr Notar Siegfried in Andelfingen dem Obergerichte berichtetet, er habe zum Behuf der Ausführung dieser Bereinigung nach Vorschrift der hierseitigen Verordnung vom 9 März 1858 schon im Frühjahr 1859 dem Herrn Notar Wiesmann in Uesslingen übersandt:
1. ein Verzeichniss derjenigen Grundstücke welche als ganz im Kanton Thurgau liegend aus den hierseitigen Grundprotokol-  len abgeschrieben worden seien.
2. ein Verzeichniss derjenigen Grundstücke, welche auf der Grenze, aber zum grössern Theil im Kanton Zürich und zum kleinern Theil im Kanton Thurgau liegen und bezüglich welcher somit im Falle einer Veräusserung oder Verpfändung gemäss §§ 2 u. 4, der angeführten Uebereinkunft vom 6 / 20 Oktober 1838 die Fertigung des Vertrages durch die hierseitige Notariatskanzlei zu geschehen habe, unter Kenntnissgabe an die betreffende thurgauische Kanzlei zum Behuf des Vormerkes in ihrem Protokoll;
3. Abschriften der Schuldtitel, in welchen die in den sub 1 u. 2 bezeichneten Verzeichnissen erhaltenen Liegenschaften verpfändet seien,
4. ein Verzeichniss der Grundstücke, welche Einwohner des Kantons Thurgau im Notariatskreise Andelfingen besitzen.
Dagegen habe er vom Herrn Notar Wiesmann nur erhalten ein Verzeichniss der Liegenschaften, welche zürcherische Einwohner im Kreise Uesslingen besitzen, seinem Ansuchen dagegen, es möchten ihm noch ferner zugestellt werden:
a. ein Verzeichniss der Liegenschaften, welche in Folge der Bereinigung der Kantons-  grenze aus dem Kataster je der betreffenden Gemeinde des Kantons Thurgau entlassen worden seien und nunmehr in die hierseitigen Grundprotokolle eingetragen werden müssen,
b. ein Verzeichniss der Liegenschaften, welche auf der Grenze, aber zum grössern Theil im Kanton Thurgau liegen, die also in den dortigen Protokollen verblieben, jedoch behufs der Mitfertigung, durch den betreffenden hiesigen Notar bei vorkommenden Veränderungen auch in dem diessseitigen Grundprotokoll vorgemerkt werden müssen;
c. Abschriften von Grundversicherungen, welche auf den in diesen beiden Verzeichnissen enthaltenen Grundstücken haften,
habe Herr Notar Wiesmann nicht entsprochen, ungeachtet er (Herr Siegfried) ihm eine Kopie der von ihm angefertigten Grundpläne über die auf der Grenze befindlichen Liegenschaften mitgetheilt und ihm noch weitere Mithülfe angeboten habe. Herr Wiesmann sei seither auf seiner Weigerung beharrt und habe vorigen Sommer bei Gelegenheit einer mündlichen Besprechung ihm eröffnet, er werde die Sache auf sich beruhen lassen, bis  er von Seite seiner Aufsichtsbehörde noch eine Weisung werde erhalten haben.
Hienach sei der Stand dieser Angelegenheit bezüglich der notarialischen Bereinigung der Grenze zwischen dem herwärtigen Notariatskreise Andelfingen und dem thurgauischen Kreise Uesslingen noch ganz derselbe wie vor zwei Jahren. Demzufolge ersuche das Obergericht den Regierungsrath, bei der thurgauischen Regierung mit allem Nachdruck darauf hinzuwirken, dass dem Herrn Notar Wiesmann die Weisung ertheilt werden möchte, dem von Herrn Notar Siegfried an ihn gestellten Begehren zu entsprechen, ohne dessen Erfüllung eine Bereinigung der Grundprotokolle bezüglich des Grenzgebietes, welche zu Sicherung des Rechtsverkehrs über derartige Liegenschaften absolut nothwendig sei, nicht statt finden könne.
Der Regierungsrath beschliesst:
I. Sei der Regierungsrath von Thurgau unter Mittheilung des Inhaltes des obergerichtlichen Schreibens neuerdings zu ersuchen, dafür zu sorgen, dass von Seite der betreffenden Notariate das Erforderliche zum Zwecke der Bereinigung der Grundprotokolle im Sinne der Uebereinkunft vom Jahr  1838 gethan werde.
II. Mittheilung der Direktion der politischen Angelegenheiten.
