Schrbn. an den Bundesrath betf. den Nachlaß des in Java verstorbenen J. A. Meier.
Das Statthalteramt Zürich, welches zufolge Beschlusses vom 12 d. den Todtenschein des in Java verstorbenen J. K. [sic!] Meier eingehändigt & die nöthige Anzeige an das Pfarramt gemacht hat, zeigt mit Weisung vom 15 d. an, es habe Hr. Meier auf die in f 3. 25ct.  bestehende Verlassenschaft seines Sohnes, zu Gunsten der Krankenanstalt; in welcher letzterer verstorben sei, verzichten zu wollen erklärt.
Von diesem Verzichte wird dem Bundesrathe Kenntniß gegeben (l. M. h. T)[.]
