Wasserrechtsbewillig. a. Hrn. [Kaspar] Stucki in Hadlikon.
In Sachen des Herrn Kaspar Stucki in Hadlikon, Gemeinde Hinweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hin-  weil vom 26. Mai d. Js. stellte Herr Kasp. Stucki das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die Bewilligung erhalte, in seinem Baumgarten ein kleines Wasserwerk zu errichten und dazu das Wasser des Hadlikerbaches zu benutzen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung dieses Projektes durch Herrn Stucki sind Einsprachen dagegen erfolgt von:
1.)
Herrn
Joh. Holder und
2.)
“
Salomon Honegger Weinschenk,
beide in Hadlikon.
C. Der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Diezinger berichtet unterm 26. Sept. d. Js.:
Bei der vorgenommenen Lokalbesichtigung seinen durch seine Vermittlung beide Einsprachen zurückgezogen worden (vide Erklärung der Einsprecher d. d. 1. Sept. d. Js.)
Herr Stucki beabsichtige das Wasser bei dem Punkt a im Plane, wo schon ein Wässerungswuhr besteht, aufzufassen, in unterirdischen Kenneln nach b & c auf das Gebäude d und bei e wieder in den Wildbach zu leiten. Der Kanal solle ca 350 Fuß lang und damit ein Gefäll von 12 Fuß benutzt werden. 
Im öffentlichen Interessen stehen der nachgesuchten Bewilligung keine Hindernisse entgegen und es könne daher dieselbe unter Aufstellung gewisser Bedingungen ertheilt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Kaspar Stucki in Hadlikon, Gemeinde Hinweil wird bewilligt, ein kleines Wasserwerk am Hadlikerbach herzustellen, unter folgenden Bedingungen:
1.) Das Auffangswuhr soll an der Stelle des bisher bestandenen Wässerungswuhres angebracht werden und 3’ 5’’ 5’’’ tiefer liegen als der Kellerfensterbank auf der westlichen Seite von Weinschenk Honegger Wohnhaus; auf dasselbe darf ein bewegliches Schwellbrett von fünf Zoll Höhe angebracht werden, das aber jedesmal beim Anschwellen des Baches herausgehoben werden soll. Die Unterhaltung dieses Wuhres ist Sache des Unternehmers.
2.) Die unterirdisch anzubringende Leitung soll wasserdicht angelegt und jederzeit in gutem Zustand unterhalten werden; namentlich da, wo dieselbe unter dem Weg nach Breitacker  durchgeführt werden muß wird eine solide wasserdichte Anlage zur Bedingung gemacht. Es muß deßhalb die Leitung in einer zu erbauenden Tolle unter der Straße durchgeführt werden und der Unternehmer hat die Ausführung nach der speziellen Anleitung des Kreisingenieurs zu befolgen und bei jeder künftigen Unterhaltungsarbeit letzterm davon Kenntniß zu geben.
3.) Das Wasser soll stets gehörigen Abfluß haben und in keiner Weise zurückgehalten werden.
4.) Das bisherige Wässerungsrecht von Joh. Holder und Gemeindrath Forster wird anerkannt und soll durch dieß Wasserrecht auf keine Weise geschmälert werden dürfen.
5.) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
6.) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Dreherei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
7.) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung die-  ses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8.) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;  
c.) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat Herr Stucki an die Kanzlei der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 12 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntiß gegeben.
