H. Gebrüder Braschler im Floos - Wetzikon, Bewilligung zu Veränderungen an ihren Wasserwerksanlagen.

In Sachen
der Herren Gebrüder Braschler im Floos - Wetzikon,
betreffend Veränderungen an ihren Wasserwerksanlagen,
hat sich ergeben:
A. Unterm 9. Augstmonat 1866 suchten die Herren Gebrüder Braschler im Floos - Wetzikon um die staatliche Konzession für den bei ihrem Etablissement erstellten Weier nach, wurden  wurden [sic!] aber durch Verfügung vom 24. Wintermonat gl. Js für so lange abgewiesen, bis die von den Herren Tobler-Schellenberg im Grundthal, J. H. Meßikommer u. Hrch: Hintermeister in Seegräben dagegen erhobenen Einsprachen auf gütlichem oder rechtlichem Wege erledigt seien.
B. Mit Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, dat: 21. Hornung u. 19. März 1867 suchten die Herren Braschler um die Bewilligung nach, ihren Ablaufkanal von der Brücke bei der Säge an erweitern u. eine neue Turbine anbringen zu dürfen, ohne jedoch die Gefällsverhältnisse oberhalb der Spinnerei zu verändern; ferner das Sägewuhr ganz zu beseitigen und das Wasser von der Spinnerei an in einer eigenen Leitung auf das Sägerad zu führen, sowie den Auslaufkanal von der Fabrik bis zur Säge zu vertiefen, zu verbreitern u. zu überwölben.
C. Gegen das Gesuch vom 21. Hornung erhob nach erfolgter Ausschreibung desselben Herr Tobler-Schellenberg Einsprache.
D. Mit Eingabe vom 22. Hornung 1868 stellten die Herren Braschler das fernere Gesuch, es möchte ihnen bewilligt werden:
1.) die beiden Brücken über den Einlaufkanal an der Straße gegen Ober- und Unterwetzikon, sowie diesen Kanal selbst, bis zur Spinnerei auf 18 Fuß zu erweitern;
2.) den Weier bei seinem Auslauf etwas zu verbreitern;
3.) die Grundschwelle auf dem Karfeuserwuhr um 10–15 Zoll herab zu setzen und die Aufsteckladen dem entsprechend zu erhöhen;
4.) die Schleuße zwischen Wildbach u. Einlaufkanal auf  12 Fuß, diejenige im Kanal auf 18 Fuß zu erweitern und ersterer eine dem neuen Kanal entsprechende Richtung zu geben;
5.) auf dem Wässerungswuhr bei der Euelwiese die Einrichtung zu treffen, daß die Schwelladen gezogen werden können.
E. Laut Erklärung des Herrn Messikommer vom 19. Christmonat 1866 und laut Auszug aus dem Protocoll des Friedensrichteramtes Wetzikon vom 11 gl: Mts: sind die Fact: A. erwähnten Einsprachen der Herren Messikommer und Hintermeister zurückgezogen worden.
F. Ferner haben die Herren Braschler mit Herrn Tobler-Schellenberg unterm 3. Heumonat 1867 einen Vertrag abgeschlossen, durch welchen die gegenseitigen Wasserrechtsverhältnisse der beiden Etablissemente im Floos und Grundthal regulirt werden.
In Folge dieses Vertrages hat denn auch Herr Tobler seine Einsprache gegen die Fact: A u. B genannten Wasserrechtsgesuche der Herren Braschler, sowie verschiedene über diese letztern erhobenen Beschwerden zurückgezogen.
G. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Genehmigung dieses Vertrages – um welche beide Parteien nachsuchen – sowie der Ausführung der von den Herrn Braschler projectirten Anlagen u. s. w. nichts entgegen.
H. Was die Fact: D. Ziff: 1. erwähnten Brücken, an der Landstraße, – deren Erweiterung die Petenten beabsichtigen – anbelangt, so sind dieselben gegenwärtig so baufällig, daß das Gewölbe der einen einer bedeutenden Reparatur bedarf, die andere aber ganz umgebaut werden müßte.
Um dieser Servitut ein für alle Mal enthoben zu werden,  hat der Kreisingenieur bezüglich der Uebernahme des Unterhaltes mit den Herrn Braschler unterhandelt u. es haben sich dieselben lt: Nachschrift in dem Gesuche vom 22. Hornung 1868 zu dieser Uebernahme verpflichtet, unter der Bedingung, daß ihnen das Material der bestehenden Brücke überlassen u. überdieß ein Beitrag von Fr: 500 – verabfolgt werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten
beschließt:
I.) Dem zwischen den Herren Braschler u. Tobler unterm 3. Heumonat 1867 abgeschlossenen Vertrage wird die Genehmigung ertheilt.
II.) Den Herren Gebrüder Braschler im Floos - Wetzikon wird bewilligt:
a.) Den oberhalb ihrer Spinnerei erstellten Weier nicht nur fortbestehen zu lassen, sondern auch bis auf die im Plane angegebene Fläche zu vergrößern.
b.) Den Zu- u. Ablaufkanal zu ihrer Spinnerei, die beiden Kanalbrücken, sowie die Kanalschleußen den mit Herrn Schellenberg im Aathal und Herrn Tobler im Grundthal unterm 31. Jenner u. 3. Heumonat 1867 abgeschlossenen Verträgen entsprechend zu erweitern, u. bei der Fabrik eine neue Turbine anzubringen.
c.) Das Sägewuhr zu beseitigen u. das zur Betreibung der Säge nöthige Wasser in einer besondern Leitung direct aus dem Oberkanal zur Fabrik auf das Sägerad zu führen.
d.) Die feste Grundschwelle auf dem Karfeuserwuhr  um 10 bis 15 Zoll tiefer zu setzen, u. dagegen die beweglichen Schwellfallen auf demselben um das nämliche Maß zu erhöhen.
e.) Auf dem bestehenden Wässerungswuhr zur Euelwiese ziehbare Schwellfallen von 15 Zoll Höhe anzubringen.
Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Die Herren Braschler sind verpflichtet allenthalben, wo sich der Weier oder der Fabrikkanal den Landstraßen entlang zieht, im Einverständniß mit der Straßeninspection sichernde Schutzwehren anzubringen u. dieselben zu allen Zeiten gehörig zu unterhalten.
2. Bei Feuerausbruch muß der Weier den Behörden zur Verfügung gestellt werden.
3. Das Wasser darf in dem Weier nur an Sonn- u. Festtagen u. an den Arbeitstagen nur während des Zeitraumes vom 1. April bis 1. Herbstmonat von Abends 7 Uhr bis Morgens 5 Uhr und während des Zeitraumes vom 1. Herbstmonat bis 1. April von Abends 8 bis Morgens 6 Uhr geschwellt werden.
4. Die beiden Kanalbrücken können in der Weise umgeändert werden, daß jede derselben drei Durchflußöffnungen von je 6 Fuß lichter Breite erhält; die lichte Höhe ist durch das Niveau der Straßen bedingt.
5. Die Widerlager sollen aus großen, harten, lagerhaften[,] mit dem Spitzhammer zugerichteten, mit Stoß- u. Lagerfugen versehenen Steinen, ohne Ausschieferung in regelmäßigen Schichten aufgeführt u. mit Mörtel von gutem Wetterkalk und scharfem Sand verbunden werden; die Mauerdicke soll mindestens 3 Fuß betragen und die Fundamente um 1 Fuß unter den Sohlenbelag hinabreichen.  
6. Die Mittelpfeiler müssen gut fundirt u. aus möglichst großen, sauber zusammengearbeiteten Steinen aufgeführt werden u. eine Dicke von 1 Fuß erhalten.
7. Die Sohle der Brückenöffnungen ist entweder mit Brettern zu belegen, oder mit abgeschlagenen Steinen regelmäßig zu pflastern.
8. Die Deckung soll aus harten, fehlerfreien Steinplatten von 1 Fuß Dicke bestehen, deren Oberfläche 5 Zoll tiefer als die Oberfläche der Fußwegränder der Straße zu liegen kommen, und nach erfolgter Legung die Straßenoberfläche durch eine regelmäßige Bekiesung hergestellt werden.
9. Der Bau der Brücken soll rasch betrieben u. während desselben der Verkehr auf den Straßen weder unterbrochen noch gefährdet werden dürfen. Demzufolge ist auf einmal nur die Hälfte der Straßenbreite aufzubrechen, die entstehende Oeffnung während der Nachtzeit gehörig zu verspannen u. nöthigenfalls zu beleuchten.
10. Vor Beginn des Baues haben die Unternehmer sich mit dem Ingenieur des Kreises über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeit zu verständigen u. bei der Ausführung derselben die Anleitungen dieses Ingenieurs zu befolgen. Diese Vorschrift sowie diejenige in Ziff: 9 sollen auch bei jeder vorkommenden Unterhaltungsarbeit befolgt werden.
11. Den Unternehmern sowie deren allfälligen Besitznachfolgern liegt bei Verantwortlichkeit die stete Reinhaltung der Brückenöffnungen und die sorgfältige Unterhaltung aller Bestandtheile der Brücken ob. Versäumniß dieser Verpflichtung berechtigt die Direction der öffentlichen Arbeiten, die mangelnden Arbeiten in Kosten der Unternehmer herstellen  zu lassen.
12. Das Material an den bestehenden Brücken wird den Unternehmern unentgeldlich überlassen, u. denselben überdieß, als Aequivalent für Uebernahme des Unterhaltes der Brücken, nach gut befundener Vollendung derselben, ein Beitrag von Frs: 500 – bezahlt.
13. An der gegenwärtigen Höhenlage des Wässerungswuhres zur Euelwiese darf nichts geändert werden. Die Fallen auf demselben sollen nicht über 15 Zoll Höhe erhalten, u. so konstruirt werden, daß dieselben bei jedem Wasserstande leicht gezogen werden können.
14. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
15. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direction der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
16. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
17. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direction der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
18. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen und  für kraftlos zu erklären, wenn nicht binnen 3 Jahren das Wasserwerk ausgeführt ist.
19. Im Fernern werden die Herren Braschler sowie ihre Rechtsnachfolger auf die mit Herrn Schellenberg im Aathal u. Herrn Tobler-Schellenberg im Grundthal unterm 31. Jenner u. 3. Heumonat 1867 abgeschlossenen Verträge verwiesen.
III.) Nach Beendigung der Anlagen haben die Unternehmer die Direction der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen, und
b. die Aufnahme des in obenerwähnten Verträgen vom 31. Jenner u. 3. Heumonat 1867 vorgeschriebenen Nivellements.
IV.) Die Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotocoll eintragen zu lassen u. der Direction der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V.) Haben die Herren Braschler an die Kanzlei der Direction der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr: 36 – Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI.) Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, den Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Acten u. des Planes Kenntniß gegeben. 
