Eingabe d. Hrn. Kantonsrath Winkler im Friedthal betf. die Wuhrung an der Töß.
Mit Eingabe vom 30 Oct. d. J. äußert Herr Kantonsrath Winkler im Friedthal, Gemeinde Turbenthal verschiedene Wünsche in Bezug auf die Wuhrungen an der Töß, die Leitungen der Wildbäche in dieselbe u. eine strengere Oberaufsicht über die Flußarbeiten.
Diese Eingabe wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit dem Auftrage zugestellt dieselbe bei der Abfassung des Gesetzes über die Wasserpolizei, sowie bei ihren Anordnungen in Bezug auf die Flußarbeiten an der Töß zu berücksichtigen.
