Kantonsrath, Beschluß betr. Genehmigung des Vortrages über die Festsetzung der Grenze auf dem Zürichsee bei Rappersweil.

[Präsidial-Verfügungen.
Vom 31. October 1870.]
Das Büreau des Kantonsrathes übermittelt mit Zuschrift vom 26. d. Mts. den vom Kantonsrathe durch Beschluß vom g. T. genehmigten Vertrage zwischen den Ständen Zürich u. St. Gallen betreffend Festsetzung der Staatsgrenze auf dem Zürichsee bei Rapperswyl.
Es wird verfügt:
Die beiden Vertragsexemplare sind nunmehr der Regierung von St. Gallen behufs Vorlagen an den dortigen Großen-Rath zu übermitteln mit Ersuchen, das eine derselben nach geschehener Ratifikation wieder anherzusenden.
