Gesuch Frau Elise Oechsli gesch. Hurter, Zürich um Aenderung ihres Namens in Hurter.
Unterm 3. August a. c. stellt Frau Elise Oechslin [sic!] gesch. Hurter von & in Zürich, das Gesuch um Bewilligung, statt ihres bisherigen Geschlechtsnamens Oechslin, künftig den Namen Hurter tragen zu dürfen.
Zur Begründung ihres Gesuches führt sie Folgendes an:
Vor ca 11 Jahren habe ihr Mann, Buchbinder Friedr. Gottl. Hurter, von Schaffhausen, seine Haushaltung verlassen & sei nach Amerika ausgewan-  dert, ohne sich weiter um Frau & Kinder zu kümmern. Dieser Umstand habe sie veranlaßt, gegen ihren Mann Scheidungsklage einzureichen. In Folge der gerichtlichen Scheidung, welche im Jahr 1880 erfolgte, führe sie wieder den angeborenen Geschlechtsnamen Oechslin. Am 26. Dezbr. 1883 sei ihr geschiedener Mann Hurter in Amerika gestorben. Am 9. April 1885 habe sie mit ihren vier minderjährigen Kindern das Bürgerrecht der Stadt Zürich erworben.
Die Gesuchstellerin, welche Mutter von vier minderjährigen Kindern sei, mit diesen in Glück & Unglück a-in einer Haushaltung-a vereinigt bleibe, hege schon längst den sehnlichsten Wunsch, den Geschlechtsnamen, den ihre Kinder tragen & den sie früher schon geführt, wieder annehmen zu dürfen.
Der Stadtrath Zürich, zur Vernehmlassung & Begutachtung eingeladen, berichtet unterm 13. August a. c., daß er gegen das Gesuch der Frau Elise Oechslin geschied. Hurter betr. Aenderung des Geschlechtsnamens „Oechslin“ in „Hurter“ seinerseits nichts einzuwenden habe.
Der Regierungsrath,
in Betracht, daß die vorliegenden Umstände eine Aenderung des Namens wie sie verlangt wird, nicht hinlänglich zu begründen vermögen, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Das Gesuch der Frau Elise Oechslin geschied. Hurter um die Bewilligung statt des Geschlechtsnamens Oechslin den Namen Hurter führen zu dürfen, wird abgewiesen.
II. Mittheilung an dieselbe und an den Stadtrath Zürich.
