Die Regierung von Luzern berichtet, daß ihr Stand von den Badener Conferenz-Artikel zurücktrete.
Mit Schreiben vom 9ten d. M. macht die Regierung des Standes Luzern die Anzeige, daß der dortige Große Rath in seiner Sitzung vom 1sten gl. M. die Badener-Conferenzartikel, welche von Abgeordneten mehrerer Cantone im Jahre 1834. entworfen wurden, so wie die damit in Verbindung stehenden im Jahre 1835. berathenen Luzerner-Conferenzartikel als aufgehoben und kraftlos für den Canton Luzern erklärt habe.
Diese Anzeige wird der bemeldten Regierung verdankend bescheint.
