[Friedrich] Steinfels in Zürich; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Friedrich Steinfels, in Zürich, ersucht mit Zuschrift vom 5. März um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seifenfabrik einstweilen während drei Monaten täglich, Samstags ausgenommen, um 1–2 Stunden verlängern zu dürfen & führt zur Begründung an: Er sei auf längere Zeit hinaus dermaßen mit Bestellungen überhäuft, daß es ihm –, trotzdem das Personal so vollzählig sei, als die Räumlichkeiten gestatten – unmöglich sei, dieselben mit der erforderlichen Promptheit  auszuführen; die nicht rechtzeitige Ausführung pressanter Aufträge würde große Nachtheile für ihn nach sich ziehen.
Der Stadtrath Zürich begutachtet das Gesuch, da Petent wirklich durch Bestellungen gedrängt sei und sich nicht mit Anstellung einer größern Zahl von Arbeitern helfen könne, in empfehlendem Sinne.
Das Statthalteramt Zürich schließt sich stadträthlichen Gutachten an.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten täglich um 1–2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an denselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt und den Stadtrath Zürich, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
