Eid. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. öff. Telegraphenbureau in Bubikon.
Der Gemeindrath Bubikon sucht mit Zuschrift vom 5. dies um Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau auf der dortigen Eisenbahnstation nach, in-  dem er dazu bemerkt, daß die Gemeinde bereit sei, die diesfalls vorgeschriebenen Leistungen zu übernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, das vorstehende Gesuch dem Bundesrathe in empfehlendem Sinne zu befürworten.
2. Mittheilung an dasselbe, den Gemeindrath Bubikon & die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
