Entschädigung an die Gmde Wädenschweil für die im letzten Feldzuge gemachten außerordentlichen Leistungen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Kriegsrathes betreffend eine Zuschrift des Gemeindrathes Wädenschweil, vom 18ten März, worin dieser darum ansucht, es möchte der Gemeinde Wädenschweil:
a.) die Summe von 228. Frkn. als der Miethzins, den sie für die zu einem Militärspitale angewiesenen Säle des dortigen Gemeindehauses zu begeben haben,  vergütet.
b.) eine Entschädigung für die außerordentlichen Anstrengungen, welche die Gemeinde Wädenschweil während des letzten Feldzuges habe machen müssen, verabreicht werden;
beschlossen:
I. Es sei der Gemeinde Wädenschweil namentlich mit Rücksicht auf die außerordentlichen Leistungen, welche ihr während des Feldzuges oblagen für die Abtretung der Säle im Gemeindhause zu einem Lazarethe die Summe von 228. Frkn. auf dem von dem Großen Rathe für die Militärausgaben eröffneten außerordentlichen Credite zu verabreichen.
II. Es könne der Gemeinde Wädenschweil so wenig als andern Gemeinden, die um eine Entschädigung für ihre außerordentlichen Leistungen, während des letzten Feldzuges eingekommen, eine solche verabreicht werden, da a.) gemäß §. 184. des eidg. Verwaltungsreglementes eine Erhöhung der reglementarischen Vergütung von Seite der Eidgenossenschaft nicht zu erwerben sei, b.) aus der Verabreichung solcher Entschädigungen bei gleichmäßiger Berücksichtigung sämmtlicher Einquartirungslasten dem Staate eine Ausgabe von mindestens 80,000. Franken erwachsen würde, sowie auch für den Staat die Verpflichtung entstehen könnte, später in ähnlichen Fällen neuerdings zu entschädigen, dieses aber die Kräfte  des Staates übersteigen würde,
c.) da endlich die außerordentlichen Leistungen der Petentinn sich den andern Kantonsgegenden gegenüber im ganzen genommen, dadurch wieder ausgleichen, daß in der erstern sonst sehr selten, in letztern oder wenigstens in einem Theile derselben dagegen oft Truppen einquartirt worden.
III. Es sei von diesen Beschlüssen dem Kriegsrathe zur Vollziehung und der Gemeinde Wädenschweil durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen Mittheilung zu machen.
