Abgewiesene Appellation des A. Friedensr. Hatt und Mithafte in Uhwiesen c. Die Mehrheit der dort. Gemeinde, pcto. Bürgernutzung [Holzvertheilung]
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2ten dieses Monats] in Sachen des Herrn Alt Friedensrichter Hatt und Mithafte in Uhwiesen, Kläger und Appellanten
gegen
die Mehrheit der dortigen Gemeinde, vertreten durch den Gemeindrath, Beklagte und Appellatinn
betreffend Bürgernutzen
über die Fragen.
1. 	Ist die Holzverordnung der Gemeinde Uhwiesen vom Jahr 1838. resp. 28ten April 1842. aufzuheben und  das alljährlich zu schlagende Holz unter alle Bürger zu gleichen Theilen zu vertheilen?
2. 	Ist das Separat- Kirchen- und Armengut zu Uhwiesen nicht ferner wie bisher dem Stillstande zu verwalten, sondern die Verwaltung der Gemeinde zu übertragen?
auf die Grundlage der faktischen Ergebniße des erstinstanzlichen Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben:
A. 	Der Bezirksrath Andelfingen habe am 10ten März 1843. die Klage des Herrn Alt-Friedensrichter Hatt und Mithafte [vide fact 3. 4. und 5] abgewiesen und dieselben in die Kosten verfällt.
B. 	Die Kläger und Appellanten verlangen nun Aufhebung dieses Erkenntnisses, indem sie im Wesentlichen Folgendes anführen:
A. Mit Bezug auf die erste Frage.
1. Sie behaupten neuerdings, daß mehrere Bestimmungen der Holzverordnung vom Jahr 1838. [wovon sie zu diesem Zwecke eine Abschrift mit ihren dießfälligen Bemerkungen versehen einlegen] nicht gehörig gehandhabt worden, und führen, um dieses zu beweisen, mehrere [in der Appellationsschrift unter No. 2–7. aufgezähltes] Beispiele dafür an;
2. Ebenso bestreiten sie, daß das nach der Verordnung zu  vertheilende Bauholz nur 1/10. des jährlichen Ertrages der Waldung, und das zu gleichen Theilen unter alle Bürger vertheilte Holz 9/10 des Ertrages ausmache.
3. Wenn die Mehrheit behaupte, die Vertheilung von Bauholz nach der Holzverordnung komme gerade auch der ärmern Bürgerklasse zu Statten, so müssen dagegen die Appellanten auf der Behauptung bestehen, daß nur die Woh[l]habendern durch jene Vertheilung begünstigt werden, zugleich aber weise Herr Hatt auch die Angaben zurük, daß gerade er vorzüglich viel Bauholz bezogen;
4. Daß die Appellaten eine von den Gegnern unterzeichnete Vollmacht zur Appellation für Herrn Hatt zu sehen verlangt haben, geschehe bloß zum Zwecke der Einschüchterung der Gegner, sowie diese auch dadurch benachtheiligt seien, daß sie auf eigene, die Appellaten auf Gemeindskosten processiren;
5. Die Appellanten müssen endlich auf ihrer Forderung bestehen, daß nochmals eine Gemeinde über die Vertheilung des Holznutzens und zwar mit geheimen Stimmenmehr abgehalten werde, indem nur auf diese Weise der wahre freie Wille der Bürger sich zeigen könne, auch sei schon mehr als einmal in ihrer Gemeinde geheim abgestimmt worden,  
B. Mit Bezug auf die zweite Frage:
glauben die Appellanten, daß es weder im Sinne der Verfassung noch der Gesetze liege, daß das Kirchen- und Armengut Uhwiesen durch den Kirchenstillstand zu verwalten sei:
C. Die Antwortschrift der Mehrheit der Gemeinde Uhwiesen beziehe sich in der Hauptsache auf die Motive des erstinstanzlichen Urtheils mit Bezug auf die Beiden zur Sprache kommenden Fragen. Was die bisherige Verwendung des Bauholzes betreffe, so behaupten sie, daß immerwährend nach den bestehenden Verordnungen gehandelt worden sei, insoweit nicht besondere Verhältniße eine etwelche Abweichung von dem gewohnten Verfahren absolut erforderlich gemacht haben, wie die Appellanten gerade solche unter No. 2. bis und mit 6. aufzählen;
in Erwägung:
1. Daß die behauptete Nichthandhabung der bisherigen Holzverordnung keinen Einfluß auf den Entscheid der Frage ausüben kann, ob eine Abgabe von Bauholz an die Bürger, welche deßen Bedürfen überhaupt zuläßig sei oder nicht? sondern nur dazu führen könnte, für ein genauere Beobachtung der Holzverordnung in Zukunft zu sorgen.
2. Daß vielmehr die Grundsätzliche Frage rein zu entscheiden  ist, obnach den bestehenden Gesetzen die Besitzer von Gebäuden gegen über den Gemeindebürgern in soweit begünstigt werden dürfen, daß ihnen je nach dem Bedürfniß der einzelnen, daß bei dem Jahreshau gewonnenen Bauholz gegen Entrichtung einer bloßen Stumpenloosung angewiesen werde.
„der Gemeinde steht es frei, den Ertrag ihrer Liegenschaften jährlich unter die in Gemeindekann wohnenden Bürger, oder Bürgerhaushaltungen zu vertheilen“ allerdings eine gleichmäßige Vertheilung des Ertrages der Gemeindeliegenschaften [soweit derselbe zu Bestreitung der Gemeindebedürfnisse nicht erforderlich ist] sei es unter die anwesenden Bürger, sei es unter die Bürgerhaushaltungen bezweckt, jedoch das Ermessen der Gemeinden nicht in dem Grade ausschließt, daß sie nicht durch Gemeindeordnungen eine Zutheilung von Bauholz, welches einen Verhältniß unbedeutenden Theil des Jahreshaues ausmacht an diejenigen Bürger die desselben bedürfen festsetzen könnten, zumal da, wo eine solche Zutheilung auf althergebrachter Uebung beruht und als eine Folge der ur-  sprünglichen Gemeindeverhältnisse zu betrachten ist.
4. Daß der §. 67. des Forstgesetzes ebensowenig entgegensteht, weil dort unter dem Ausdruck Jahreshau vorzugsweise Nutzholz verstanden wird, und nach Erlassung dieses Gesetzes in vielen Gemeinden die Vertheilung von Bauholz an die Gebäudeeigenthümer dennoch ohne Einsprache von Seite der Behörden fortgedauert hat:
5. Daß dem Begehren der Appellanten, es solle eine Gemeinde abgehalten werden, um im geheimen Mehr über die Vertheilung des Holznutzens abzustimmen, nicht entsprochen werden kann, da das Gesetz über die Gemeindsversammlungen vom 30. Mai 1831. [§. 8] ausdrücklich die Abstimmung durch das offene Mehr vorschreibt.
6. Daß das fernere Begehren der Appellanten, es solle die Verwaltung des Kirchen und Armenguts Uhwiesen dem Stillstand entzogen und der Gemeinde übertragen werden, unbegründet ist, in dem keine Gründe vorliegen, welche dieses Kirchen und Armengut als Gemeindestiftungen im Sinne des §. 13. des Gesetzes über die Verwaltung der Gemeindegüter erscheinen lassen.
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet
und demnach erkennt: 
I. Ist das Urtheil des Bezirksrathes Andelfingen vom 10ten März 1843. bestätigt.
II. Tragen die Appellanten die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 4. Franken Staats- 2. Frkn. Canzlei- und 2. Frkn. Weibel nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Andelfingen und den Partheien durch förmliches Erkenntniß Mittheilung gemacht.
