Ges. Entwurf betr. den Bau e. neuen Kaserne.
Der von der Direktion des Militärs vorgelegte Gesetzesentwurf betreffend den Bau einer neuen Kaserne wird in Berathung genommen.
Nach gepflogener allgemeiner Diskussion wird auf die artikelweise Behandlung einge-  treten.
In § 2 wird der außerordentliche Staatsbeitrag auf die Jahre 1873, 74 und 75 verlegt und zwar mit je Fr. 150,000.
Das Übrige wird unverändert und der Entwurf sodann als Ganzes angenommen.
Die dem Entwurf beigegebene Weisung soll vorerst gedruckt und den Mitgliedern des Regierungsrathes zugestellt werden.
