Stadtgede Zürich. Bewillig. z. Anlage e. Brauchwasserfilters in d. Limmat.
In Sachen
der Stadtgemeinde Zürich,
betreffend Erstellung eines Filters für Brauchwasser in der Limmat,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 29. v. Mts. legt der Stadtrath Zürich fünf Pläne für die Anlage des Brauchwasserfilters für die neue Wasserversorgung zur Prüfung vor & sucht um die Konzession zur Ausführung dieses Projektes nach, indem er zur Erläuterung bemerkt:
Man beabsichtige das Filter oberhalb der Münsterbrücke zwischen dem alten Kaufhaus & dem Sonnenquai anzubringen. Diese Stelle habe sich durch eine Reihe von Beobachtungen als die tauglichste erwiesen.
Behufs dessen Ausführung solle mit der Baggermaschine im Flußbett eine Aushebung auf 7 bis 8 Fuß Tiefe erstellt werden, in welche vier Filterabtheilungen von zusammen von [sic!] 210 Fuß Länge zu liegen kommen. In der Mitte jeder dieser Abtheilungen liege eine zehn Zoll weite durchlöcherte Thonröhre zur Aufnahme des filtrirten Wassers & zur Ableitung desselben nach der 2 Fuß starken Cement-Zuleitungsröhre zu dem Pumpwerk. Die einzelnen Filterabtheilungen seien durch Dielenwände zwischen Leitpfählen getrennt. Die Oberfläche des Filters entspreche der tiefsten Stelle des Flußbettes in dieser Gegend & liege 1 349‘ über Meer, resp. 7‘ 8‘‘ unter dem Nullpunkte des Pegels. Auf beiden Seiten des Filters  werde die Sohle des Flußbettes allmälig auf die Tiefe der Filteroberfläche ausgeglichen.
Um Zeit zu gewinnen, wünsche der Stadtrath sofort mit der Baggermaschine den Graben für die Ableitung zum Pumpwerk ausheben & die Zuleitungsröhren legen zu lassen. Der Stadtrath glaube für dieses Vorgehen um so eher auf die Zustimmung des Regierungsrathes rechnen zu dürfen, als die bereits ertheilte Bewilligung zur Ausführung des Pumpwerkes [Regierungsbeschluß vom 5. Brachmonat 1869] auch diejenige zur Erstellung einer Zuleitung in sich schließe & weil die Herstellung der letztern keinerlei dauernde Veränderung im Limmatbette zur Folge habe.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe das Gutachten der Wasserbauinspektion vor, welche sich folgendermaßen ausspricht:
Nach der Vorlage des Stadtrathes wird:
1. Das Filter in der Mitte des Flußbettes 200 Fuß oberhalb der Münsterbrücke zu liegen kommen, eine Länge von 210‘, eine Breite von 150‘ & eine Tiefe von 8‘ erhalten und mit der Oberfläche auf die Höhe von 7,8 Fuß unter dem Nullpunkt des alten Pegels beim Stadthaus reichen;
2. ein Cement-Zuleitungsrohr von ca 3‘ äußerem Durchmesser vom Filter zum Pumpwerk ungefähr in der Mitte des Limmatbettes versenkt, & zwar in eine Tiefe, daß dessen Oberfläche beim Filter 9‘,4 bei Profil No 12 in der Schipfe 7‘ 8 & etwa 100‘ oberhalb des Pumpwer-  kes 6‘,2 unter den Nullpunkt des Stadthauspegels zu liegen kommt & dann von letzterer Stelle zum Pumpwerk ansteigt;
3. bei Profil No 12 in der Schipfe ein Leitungsrohr quer durch das Limmatbett mit der Höhe der Oberfläche von 6‘,2 unter dem gleichen Nullpunkt gelegt.
Nach dem gegenwärtigen Zustande des Limmatbettes & des Wasserabflusses aus dem See ist kein Grund ersichtlich, welcher gegen die Ausführung des Projektes erhoben werden könnte, indem alle Theile des Filters sowol als der Röhrenleitungen unter die Sohle des Bettes zu liegen kommen, mit Rücksicht auf eine allfällig vorzunehmende Veränderung des Limmatbettes mag jedoch ein Vorbehalt gerechtfertigt sein. Das Bestreben, den Abfluß aus dem See hauptsächlich in der Weise besser zu reguliren, daß die höchsten Seestände gesenkt werden, besteht nämlich immer noch & darf bei irgend welchen Bauten im Flußgebiete nie aus den Augen gelassen werden. Es ist daher zu prüfen, in welchem Zusammenhange die Ausführung des vorliegenden Projektes mit dieser Tendenz stehen könne. Ohne auf alle vorhandenen Hindernisse & die bisherigen Vorschläge zur Erzielung eines tiefern Seestandes speziell einzutreten, ist nur hervorzuheben, daß, was den Abfluß durch die Limmat betrifft, derselbe hauptsächlich auf zwei Arten verbessert werden könnte, nämlich:  
1. Durch Senkung des Wasserspiegels beim obern Mühlesteg & von dort abwärts, sei es durch Erweiterung der Durchflußöffnungen oder vermittelst Tieferlegung der Sohlenschwellen, wodurch das Gefäll vom See bis zum obern Mühlesteg vergrößert & deßhalb ein schnellerer Abfluß & eine geringere Höhe des Seespiegels erzielt würde. Die bisherigen Vorschläge betreffen hauptsächlich dieses Verfahren; aber die Ausführung derselben stößt namentlich wegen Beeinträchtigung der Gewerbsbesitzer an den beiden Limmatstegen im allgemeinen [sic!] auf große Schwierigkeiten.
2. Durch Erweiterung & Regulirung des Durchflußprofils vom See bis zum obern Steg, wodurch bei unverändertem Wasserstande beim obern Steg der Seespiegel bei Hochwasser gesenkt werden könnte. Auf dieses Verfahren wurde, nach der Ansicht der Inspektion bisher zu wenig Bedacht genommen. Die Wasserspiegel am See & beim obern Steg sind bei Niederwasser nahezu im Niveau, bei mittlerem Wasserstande weichen sie um etwa 7 Zoll von einander ab, die Differenz steigt aber beim höchsten Stande auf 17 Zoll. Diese letztere starke Stauung des Sees ist eine Folge theils der Einbauten in das Limmatbett, wie der beiden Brücken, des Rathhauses, der Fleischhalle etc., theils der unregelmäßigen & von der Ausmündung des Sees gegen den obern  Steg im Allgemeinen ansteigenden Flußbettes. An die Entfernung jener Einbauten, sowie überhaupt an eine Verbreiterung des Bettes ist nicht zu denken; dagegen kann die Flußsohle regelmäßiger gemacht & ohne Gefährdung der Ufermauern beträchtlich vertieft werden. Nach vorläufiger Berechnung könnte mit mäßigen Kosten jene Stauung des Sees von 17 Zoll bei Hochwasser um ungefähr 1/3 reduzirt werden. Eine derartige Senkung des Seespiegels wäre von Allgemeinem Nutzen ohne Gefährdung von Privatinteressen, indem die Niederwasserstände gar nicht & die Mittelwasserstände nur unmerklich berührt würden.
Was nun die Anlage des Filters & des Zuleitungsrohres zum Pumpwerk hinsichtlich einer solchen Regulirung & Vertiefung des Flußbettes betrifft, so gestattet dieselbe allerdings eine beträchtliche & voraussichtlich hinreichende Vertiefung der Flußsohle, doch ist nicht außer Acht zu lassen, daß die Vertiefung, um die Ufer zu schonen, hauptsächlich die Mitte derselben treffen müßte. Störender wäre die Querleitung in der Schipfe, deren Oberfläche nach dem Projekte 15 Zoll höher als die Oberfläche des Filters angenommen ist, weßhalb dasselbe unter das Leitungsrohr vom Filter zum Pumpwerke gelegt werden sollte. Bezüglich der Erhaltung des Filters könnte ferner die Aenderung der Geschwindigkeit des Wassers über demselben in Folge anderer Abfluß-  verhältnisse vielleicht von nachtheiligem Einflusse sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Stadtrathe Zürich wird die Bewilligung ertheilt, in der Limmat oberhalb der Münsterbrücke ein Brauchwasserfilter nach vorgelegten Plänen anzulegen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Kein Theil des Filters & der Röhrenleitungen im Limmatbett, mit Ausnahme der zum Pumpwerk aufsteigenden 100 bis 140 Fuß langen Abtheilung, darf die Höhe von 7,8 Fuß unter dem Nullpunkt des alten Pegels beim Stadthaus übersteigen.
2. Im Limmatbett sollen durch die Ausführung des Projektes keine bleibenden Erhohungen [sic!] entstehen & Vertiefungen sind mit schwacher Böschung auszugleichen.
3. Der Staat behält sich vor, ohne Rücksicht auf Filter & Röhrenleitungen zum Zwecke der Regulirung des Seeabflusses die geeigneten Einrichtungen & Bauten vornehmen zu lassen, in der Meinung, das alle dadurch bedingten Aenderungen am Filter oder an den Röhrenleitungen zu Lasten der Stadt fallen.
II. Die Wasserbauinspektion wird eingeladen, die von ihr berührte Frage betreffend Vertiefung des Limmatbettes behufs Verbesserung der Seeabflußverhältnisse nicht aus  dem Auge zu lassen, und wenn sie sich überzeugt, daß damit der gewünschte Zweck zu erreichen ist, der Direktion zu Handen des Regierungsrathes bezügliche Anträge zu bringen.
III. Mittheilung an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
