Bericht der IV. örtl. Linthschiffahrtskommis. betr. die Differenzen mit Schwyz wegen der Grinauerzölle.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht:
1.) Eines vom 11ten September datirten Schreibens des Herrn Alt Regierungsrath Schinz als hierseitiges Mitglied der IV. örtlichen Linthschiffahrtskommission gerichtete Berichterstattung über die zwischen der letztern und der Ober- und Unterallmendkorporation des Kantons Schwyz wegen der Grinauerzölle obwaltenden Differenzen in Abschrift mittheilt und damit das Ansuchen verbindet, daß er ermächtigt werde Namens des Standes Zürich dazu mitzuwirken, daß die Linthschiffahrtskommission sich im Sinne des Tagsatzungsbeschlusses vom 5t August 1847. an die oberste eidgenössische Behörde wende, um dem vorgezeichneten schiedsgerichtlichen Verfahren Folge zu geben.
2.) Einer vom 14t dß. datirten Anzeige des Sekretariats der IV. örtlichen Linthschiffahrtskommission, daß von der Regierung von Schwyz betreffend die Beschickung einer Conferenz behufs gütlicher Verständigung wegen der Grinauerwasserzölle noch eine entsprechende Antwort eingegangen sei, dahin gehend, daß die Korporation der Ober- und Unterallmend in den Personen der Herren Landammann N. v. Reding Biberegg und Regierungsrath Mettler eine Abordnung bestellt habe um den obschwebenden Anstand  in einer wahrscheinlich noch im Laufe dieses Monats zu veranstaltenden Zusammenkunft gütlich zu beseitigen zu suchen;
beschlossen:
Es seien diese Akten der Handelskommission zuzustellen, damit sie in den Stand gesetzt werde, allfällige Wünsche über diesen Gegenstand der Linthschiffahrtskommission zu eröffnen.
