Dir. d. Innern. Ermächtig. ders. z. Anord. v. Ersatzwahlen in d. [Gemeindräthe] im Falle e. größern Truppenaufgebotes.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Die Direktion des Innern wird für den Fall des Eintrittes eines größern Truppenaufgebotes ermächtigt, die Gemeindräthe einzuladen, in Fällen, wo eine größere Zahl von Mitgliedern derselben noch bei Auszug oder Reserve dienstpflichtig sind, durch Einberufung außerordentlicher Gemeindsversammlungen mit Beförderung dafür zu sorgen, daß für den Fall des Aufgebotes dieser Mitglieder, Ersatzmänner an deren Stelle funktionieren können.
