Verzicht des H[errn] [Ulrich] Hofmann in Seen auf sein dortiges Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Ulrich Hofmann, Müller in Seen,
betreffend Verzichtleistung auf ein Wasserrecht,  
hat sich ergeben:
A. Laut eingelegter Urkunde vom 9 Mai 1835 ist dem Hrn. Ulrich Hofmann die Bewilligung zu Errichtung einer Säge & zu Verse[t]zung der Reibe an das neue dritte Rad ertheilt worden.
B. Nun berichtet Hr. Hofmann in Eingabe an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 19t Heumonat d. Js, in Folge der Herstellung einer Dampfmaschine sei das durch die obbemerkte Urkunde ihm bewilligte dritte Wasserrad für ihn überflüssig geworden, er verzichte desnahen auf dasselbe, habe es auch bereits beseitigt, & wünsche von dem für das Wasserrecht bisher bezahlten Zinse befreit zu werden.
C. Nach einem von Hrn. Hofmann mit Begleitschreiben vom 9 Herbstmonat d. Js an die Direktion eingesandten Zeugniss der Notariatskanzlei Oberwinterthur d. d. 5 Augstmonat d. Js ist sämmtliches, dem Hrn. Hofmann, laut dortseitigem Grundprotokoll zustehendes Grundeigenthum, somit auch die seiner Mühle zustehenden Wasserrechte unverpfändet.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Das dem Hrn. Ulrich Hofmann, Müller in Seen unterm 9 Mai 1835 ertheilte Wasserrecht zu Errichtung einer Säge & zu Versetzung der Reibe an das neue dritte Rad, wird als erloschen erklärt & es ist die Urkunde entkräftet zu den Akten zu legen.
II. Petent wird von der fernern Entrichtung des Wasserzinses befreit, dagegen hat er noch denjenigen für das laufende Jahr zu bezahlen.
III. Mittheilung an Hrn. Ulr. Hofmann, an die Direktion der Finanzen (im Auszuge)[,] an die Notariatskanzlei Oberwinterthur, an das Statthalteramt Winterthur & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten.
