Ertheilung e. Wasserrechtes an die Stadtgemeinde Zürich.
In Sachen der Stadtgemeinde Zürich
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 19 Brachmonat d. Js. stellt Herr Forstmeister von Orelli, Namens der Stadtgemeinde Zürich das Gesuch, es möchte ihm die Bewilligung ertheilt werden, im mittlern Sihlwald am rechten Ufer der Sihl ein zur Betreibung einer Säge dienendes Wasserwerk zu errichten.
Petentin beabsichtigt bei a (im beiliegenden Plan) ein Wuhr in der Sihl einzulegen, das Wasser durch einen in der Richtung der rothen Linie angelegten Kanal auf das zwischen den Pfählen N° 16 u. 17 zu errichtende Gebäude zu leiten u. bei  Pfahl N° 20 wieder in die Sihl ausmünden zu lassen. Die Länge des Kanales betrüge 2300’ u. es könnte ein Gefäll von ca 10’ benutzt werden.
B. Nach erfolgter Publikation sind gegen dies Projekt keine Einsprachen erhoben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Stadtgemeinde Zürich wird die Bewilligung ertheilt, an der Sihl beim Schüepenloch ein neues Wasserwerk zu errichten, zu diesem Ende hin neben Punkt a des Planes ein Wuhr in die Sihl zu legen, das Wasser auf dem rechten Ufer durch einen Kanal auf das Werk zu leiten u. bei Pfahl N° 20 wieder in die Sihl abfließen zu lassen – u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des wagrecht und rechtwinklig zum Flußlauf anzubringenden Wuhres soll 4‘ 0‘‘ 6‘‘‘ tiefer liegen, als der bei der Lokalbesichtigung an einer Buche auf dem rechten Ufer der Sihl angebrachte Einschnitt (x) u. es dürfen auf dieses Wuhr keine weitern Schwelleinrichtungen angebracht werden. Aufwärts soll das Wuhr mit einer in das Sihlbett sich sonst abdachenden Stichbrücke, ab-  wärts mit einer sanft abfallenden Steinböschung versehen u. der ganze Bau durch Pfähle, Spündwände u. Schwellen gehörig befestigt, überhaupt in allen Beziehungen solid und zweckmäßig hergestellt u. unterhalten werden, wobei vorzüglich darauf zu achten ist, daß das Sihlbett unterhalb des Wuhres nie ausgewaschen oder vertieft werden kann.
2. Das an das Wuhr anstoßende Land soll stromaufwärts durch angemessene Uferbefestigung sicher gestellt werden u. es ist diese Uferbefestigung von dem Inhaber des Wasserrechtes stets in gutem Zustand zu unterhalten, indem Schädigungen jeder Art, die aus nachläßiger Unterhaltung entstehen sollten, dem Inhaber der Konzession zur Last fallen.
3. Soll an der Einmündung des Kanals eine Querschwelle eben mit dem Kanalboden u. so tief unter die Fläche des Auffangswuhres eingelegt werden, als die in den Kanal zu leitende Wassermenge es erheischen wird.
4. Wird über dieser Querschwelle eine Schleuße oder Schütze angebracht, jedoch dem Unternehmer bestimmt zur Pflicht gemacht, einzig u. allein in nachbemeldeten Fällen vermittelst dieser Schleuße den Kanal abzuschließen:
a, während der Zeit des Holzflößens laut Vor-  schrift des § 5 dieser Urkunde.
b. bei vorzunehmenden Bauten am Kanal u. Wasserwerk.
c. bei hohen Anschwellungen der Sihl wenn der Andrang des Wassers dem Kanal gefährlich werden sollte.
d. beim Beginn des Eisganges u. so lange, bis in der Sihl genügendes Wasser zum Fortflößen des Eises vorhanden ist.
5. Soll bei der Einmündung des Kanales alljährlich vom Monat März bis Martini ein feststehender solider Rechen angebracht werden, um das Einlaufen von Flözholz in den Kanal zu hindern; ebenso soll die am Kanaleinlauf befindliche Schleuße ganz geschlossen werden, wenn zum Behufe des Flößens das sämmtliche Wasser der Sihl erforderlich ist.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserwerkes wird verpflichtet, nöthigenfalls vor der Einmündung des Kanals eine Streife oder Schoortanne zur Ableitung des Flößholzes in schiefer Richtung über den stärksten Stromstrich auf das Wasser zu legen.
7. Wenn aber dieser Vorsichtsmaßregel ungeachtet kleines oder großes Flößholz in den Kanal eindringen u. sich in demselben oder beim Ausfluß desselben versetzen sollte, so  liegt dem Unternehmer für sich und alle künftigen Besitzer dieses Wasserwerkes die Verpflichtung ob, solches Holz ohne Zögerung in seinen Kosten wieder in den Stromstrich der wilden Sihl einwerfen oder bringen zu lassen.
8. Wird der Inhaber des Wasserrades ausdrücklich verpflichtet, das Wasser in seinem Kanal unter keinen Umständen weder für die längere noch kürzere Zeit zu schwellen oder aufzuhalten, sondern ganz ungehemmt u. unvermindert nach den untern Sihlgewerben abfließen zu lassen u. unter seiner eigenen Verantwortlichkeit dafür besorgt zu sein, daß von seinem Aufseher oder von seinen Arbeitern dieser Vorschrift nicht zuwider gehandelt werde.
9. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
10. das Wasserwerk wird für die Betreibung einer Säge bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
11. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.  
12. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
13. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge,  7 bis 8 Zoll Stärke u. auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Hat die Stadtgemeinde Zürich an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 15 Frk. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Petentin hat diese Bewilligung in ihren Kosten beförderlich in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Horgen, der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
