Genehmigung des Vertrages zwischen d. Corp. Gem. Dietikon u. die beiden Schulpflegen kathol. u. reform. Dietikon betr. d. Loskauf e. Servitut über Lieferg. v. Holz z. Beheizung d. Schullokalitäten.
Mit Zuschrift vom 10./14. Juli überweist der Bezirksrath Zürich gemäß § 167 des Gemeindegesetzes einen zwischen der Korporationsgenossenschaft Dietikon u. den beiden Schulpflegen Dietikon abgeschlossenen Vertrag, durch welchen die auf der Korporation lastende Servitut, die beiden Schulen reformirt u. katholisch Dietikon jährlich je mit 350 Reisigbündeln zur Beheizung des Schullokales zu versehen, um die Summe von Franken 5775 losgekauft wird, zur Genehmigung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Es sei dem fraglichen Vertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath für sich u. zu Handen der Kontrahenten.
