Von der Regierung des Standes St. Gallen wird die Auslieferung des Anselm Rigolet als Eschenbach verlangt.
Auf einen von dem Criminalgerichte mit Schreiben d. d. 26sten v. M. gestellten Antrag, wurde beschlossen, von der Regierung des Standes St. Gallen die Auslieferung des Anselm Rigolet aus Eschenbach, Pfarre Goldingen, zu  verlangen, welcher laut Bericht des Bezirksammannamtes Utznach geständig ist, mit seinem hier in Untersuchung befindlichen Bruder Peter Anton Rigolet mehrere Diebstähle im hiesigen Canton verübt zu haben.
