Der Aargauische Verwalter in den Klöstern Hermetschweil und Gnadenthal stellt das Ansuchen, daß die Gemeinden Ottenbach und Urdorf ihre diesen Stiften schuldenden Grundzinse nur an ihn abtragen.
Mit Schreiben d. d. 23. d. M. stellt der von der Regierung des Standes Aargau für die Klöster Hermetschweil und Gnadenthal geordnete Klostergutsverwalter, Herr Seiler, das Ansuchen, daß die dießeitigen Gemeinden Ottenbach und Urdorf, welche jenen Klöstern grundzinspflichtig seyen, angewiesen werden möchten, keine Zahlungen anderst, als an seine Verwaltung zu machen, mit der Andeutung, daß anderweitige Abträge jenseits als nicht geschehen betrachtet werden würden.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Es solle einstweilen von der vorbemeldeten Verwahrung den benannten beyden Gemeinden durch die Statthalterämter Zürich und Knonau Mittheilung gemacht werden.
2.) Ist dem Herrn Klosterverwalter hiervon Kenntniß zu geben, damit aber die Bemerkung zu verbinden, daß nach den hierseits verfaßungsgemäß bestehenden Grundsätzen, Intimationen für Verwahrung civilrechtlicher Ansprachen durch die betreffenden Gerichtsstellen, (in diesem Falle durch die Bezirksgerichte Zürich und Knonau) gehen müßen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird den beyden Statthalterämtern und dem Herrn Klosterverwalter zugestellt.
