Ermächtig. d. Staatskanzlei z. einstweil. Anstellung e. 2. außerordentl. Gehülfen.
Die Staatskanzlei berichtet: 
Seit der definitiven Entlassung des Kanzlisten Jakob Spörri befinden sich außer dem ersten Staatskanzlisten folgende Kanzlisten als auf die gesetzliche Amtsdauer angestellt auf der Staatskanzlei
Herr
Rüegg,
zweiter Kanzlist,
“
Schmid,
bisheriger vierter Kanzlist,
“
Wyß,
      “         fünfter      “
außerdem arbeitet Hr. Egli seit einigen Jahren als außerordentlicher Gehülfe auf der Kanzlei.
Damit die Arbeiten der letzteren nicht in Rückstand gerathen, ist die Ersetzung des Spöri wünschbar, während die definitive Ordnung des Bestandes der Staatskanzlisten bei der in Aussicht stehenden neuen Feststellung der Besoldungsverhältnisse zweckmäßiger Weise verschoben werden dürfte.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Staatskanzlei,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird ermächtigt, bis zur Inkrafttretung der in Aussicht stehenden neuen Gesetze über das Besoldungswesen einen weitern außerordentlichen Gehülfen zu dem gesetzlichen Taggelde anzustellen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
