Schrbn. d. Bundesraths betr. Einsendung des Todscheines über Hch. Fehr v. Berg.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 11. Mai 1859.
Der Bundesrath übersendet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 9. Mai einen Todschein betreffend den am 24. Aug. 1858 im Spital in Neu-Orleans verstorbenen Hch. Fehr von Berg, welchen der schweiz. Konsul in Neu-Orleans mit der Bemerkung eingesendet habe, daß laut Aussage des Wirths Albert Kleiner der Verstorbene aus deßen Hause nach dem Spital sich begeben habe und wirklich der Sohn des Herrn Konr. Fehr von Berg sei, welcher an Herrn Kleiner geschrieben habe, um einen zuverläßigen Bericht von demselben zu erhalten.
Es wird verfügt:
Sei der Todschein dem Vater Herrn Konr. Fehr im Engel in Flaach unter Mittheilung des vorstehenden Berichtes und unter Nachnahme der fc. 14.35rp  betragenden Konsulatsgebühren und Portoauslagen zuzustellen.
