[Johannes] Fenner u. [Kaspar] Kriesi in Küsnacht, abgewies. Gesuch um käufl. Abtretung e. Parzelle d. dort. Pfarrhofes.
Die Herren Johannes Fenner und Kaspar Kriesi in Küsnacht, Eigenthümer des an den dortigen Pfarrhof anstoßenden Hauses No. 71 an der Wiltisgasse, stellen mittelst Eingabe vom 26. Jenner abhin das Gesuch um kaufsweise Abtretung der unmittelbar vor dem genannten Hause befindlichen, ca 30’ breiten und 75’ langen Parzelle des Pfarrgutes, welche für den Besitzer des letztern leicht entbehrlich sei,  für die Petenten aber sehr nützlich wäre.
Aus einem bezüglichen Berichte des Hrn. Pfarrer Burkhardt in Küsnacht geht hervor, daß die in Rede stehende Landparzelle den am meisten seewärts gelegenen Theil der dortigen Pfrundliegenschaft bildet und allerdings abgetreten werden könnte, ohne die Farm des Uebrigen zu verunstalten, daß dagegen der Werth des bleibenden Theils um so mehr beeinträchtigt würde, als einerseits das von den Petenten im Auge behaltene Stück dem besten und ertragreichsten Boden habe und anderseits das Pfarrgut durch das Näherrücken des Nachbars viel von seiner bisherigen Annehmlichkeit verlöre, die wesentlich in der ungestörten und ruhigen Lage und der nach allen Seiten angemessenen Entfernung benachbarter Grundstücke bestehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Auf das Gesuch der Herren Fenner u. Kriesi wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an dieselben und an die Finanzdirektion.
