Bez. Rath Affoltern. Gesuch um Verschieb. d. Beschl. üb. Verabfolg. e. Staatsbeitrages an d. Zufahrtsstraßen z. Station Mettmenstetten.

Präsidial-Verfügungen.
7. Januar 1866.
Eine Zuschrift des Bezirksrathes Affoltern vom 5. dieß, mittels welcher derselbe ersucht, eine Schlußnahme betr. den sr. Zt. von ihm befürworteten Staatsbeitrag an die Kosten der Zufahrtsstraßen zur Station Mettmenstetten zu verschieben, bis der dortige Gemeindrath fragliche Straßen dem Bedürfnisse der Gemeinde  Maschwanden entsprechend vollendet haben werde, geht an die Direktion der öff. Arbeiten zur Kenntnißnahme.
