Schulgenossenschaft Unterwagenburg; Besoldungszulage für ihren Lehrer Hr. [Elias] Baur.
Die Schulgenossenschaft Unterwagenburg stellte unterm 10. März 1874 das Gesuch um eine Gehaltszulage im Sinne von § 4 des Gesetzes betreffend die Besoldungen der Volksschullehrer und begründet es mit der Hinweisung auf ihre örtliche Abgelegenheit, auf das geringe Steuervermögen und die hohen Gemeindesteuern, die sie zu tragen habe.
Die Gemeindsschulpflege Embrach empfahl das Gesuch unterm 2. Mai 1874, die Bezirksschulpflege Bülach im Juli 1874.
Herr Lehrer Baur verpflichtete sich, für den Fall einer Zulage wenigstens drei Jahre an der Schule zu bleiben.
Da der Regierungsrath am 1. August 1874 die Erziehungsdirektion einlud ein Verzeichniß der sämmtlichen Gemeinden vorzulegen, auf welche der zit. § 4 Anwendung finden könne, so wurde obiges Gesuch einstweilen zurückgelegt. Es hat sich nun aber ergeben, daß eine solche Zusammenstellung bei der großen Ungleichheit der örtlichen und finanziellen Verhältnisse  der Gemeinden nicht thunlich ist und die Erziehungsdirektion ist daher mit dem Erziehungsrathe der Ansicht, es sollen die einzelnen bezüglichen Gesuche gewärtigt und nach den speziellen Verhältnissen erledigt werden. Bei Unterwagenburg treffen alle Requisite unzweifelhaft zu, und es ist daher die Berücksichtigung des Gesuches analog frühern Beschlüssen gerechtfertigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Vollziehung von § 4 des Gesetzes betreffend die Besoldungen der Volksschullehrer,
beschließt:
1. Dem Herrn Elias Baur, Lehrer in Unterwagenburg wird für das Jahr 1875 und bis auf Weiters eine Besoldungszulage von 150 Fr. bewilligt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
