Stadtrath Winterthur Genehmig. d. v. dems. festgesetzten Baulinie für d. sog. Eulachstraße.
Veranlaßt durch Baugespanne, welche auf der süd-  lichen Seite der Eulachstraße errichtet werden wollten, hat der Stadtrath Winterthur einen schon längst beabsichtigten Durchbruch von dem Rindermarkt nach der fraglichen Straße hin einer nähern Prüfung unterworfen & sowohl für diese Ausfahrt, als für die Eulachstraße selbst Baulinien festgesetzt & zwar für den Durchbruch nach den im Plane roth eingezeichneten Linien f m & g n, für die südliche Seite der Eulachstraße nach der Linie a, b, c, d und für die nördliche Seite dieser Straße nach der Linie e, f, g, h, i.
Mit Schreiben vom 25. Hornung l. Js. sucht der Stadtrath Winterthur um Genehmigung dieser Baulinien nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den vom Stadtrathe Winterthur festgesetzten Baulinien für die sog. Eulachstraße auf der südwestlichen Seite der Stadt, nämlich vom untern Thor bis zum Viehmarkt hinauf mit der winkelrechten Ausmündung auf diese Straße vom Rindermarkt her wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung dem Stadtrath Winterthur unter Rückstellung des einen Doppels des Planes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des andern Plandoppels. 
