Rekurs d. K. Guggenbühl & Streitgenossen in Meilen betr. Herstellung einer Straße 4 Kl.
In Sachen des Konrad Guggenbühl, Jakob Boller, Jakob Bebie und Rudolf Baumgartner in der Pünten Gemeinde Meilen, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Herstellung einer Straße 4. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Auf die vom 26. Mai d. Js. datirte Beschwerde des Konrad Guggenbühl und Streitgenossen in der Pünten Gemeinde Meilen, über den Zerfall der Straße von der Bettfahrt gegen die Pünten, hat der Bezirksrath Meilen in Berücksichtigung, daß es in der gesetzlichen Obliegenheit des Gemeindrathes liege, für den guten Zustand der Straße zu sorgen, und da die a-fragliche-a Straße sich unbestrittener Maßen in bedeutendem Zerfall befinde, der Gemeindrath für die beförderliche Herstellung derselben durch die dazu Verpflichteten das Nöthige zu verfügen habe, den 19. Augstmonat d. Js. beschlossen, sei der Gemeindrath angewiesen, im Sinne der Berücksichtigung zu verfahren.  
B. In Rekursschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 13. Herbstmonat d. Js. erklären nun Konrad Guggenbühl und Mithafte, daß sie sich mit obigem Beschlusse nicht begnügen können, da aus demselben nicht klar hervorgehe, ob eine gänzliche Herstellung der in Frage stehenden Straße von Gemeindswegen angeordnet oder nur eine etwelche Verbesserung durch die Anstößer stattfinden werde. Sie verlangen, daß die Straße kunstgerecht neu angelegt und mit Steinbett und Bekiesung versehen werde. Auch müssen auf derselben über die Bäche Brücken erbaut werden, dieses sei aber nicht Sache der Anstößer sondern der Gemeinde. Sie stellen deßnahen das Gesuch, daß die Sache genau untersucht und sodann erkennt werde, es sei unverzüglich von Gemeindswegen eine gehörige und kunstgerechte Straße zu erbauen.
C. Der Gemeindrath Meilen beantwortet unterm 4. Weinmonat d. Js. den Rekurs namentlich dahin: Auf den Beschluß des Bezirksrathes hin habe er die Anstößer (Rekurrenten), weil er diese für die Verpflichteten halte, aufgefordert, die Straße ungesäumt zu erstellen. Die Beschwerdesteller glauben nun aber, dieses sei Sache der Gemeinde, was aber durchaus unrichtig sei, zu-  mal diese Straße immer von den Anstößern unterhalten und von der Gemeinde noch nie als Nebenstraße bezeichnet worden sei. Der Gemeindrath werde aber die Sache der nächsten Gemeindsversammlung zum Entscheide vorlegen.
D. In seiner Beantwortung des Rekurses vom 11. Weinmonat d. Js. spricht sich der Bezirksrath Meilen dahin aus: Er habe nicht, wie die Rekurrenten verlangen, eine neue Straße dekretiren und die Gemeinde zum Bau derselben verpflichten können, denn diese Befugniß stehe dem Bezirksrathe nur zu, bei Kommunikationsstraßen (Straßen III. Klasse, § 7 des Straßengesetzes), die Anlage von Nebenstraßen aber sei Sache der betreffenden Ortschaften und er habe den Entscheid über solche Projekte bisher immer den Ortschaften resp. den betreffenden Gemeinden, gemäß den Bestimmungen der §§ 14 u. 23 des zitirten Gesetzes überlassen. Zu einer weitern Einwirkung habe er sich gegenwärtig auch noch um so weniger bewogen gefunden, weil der Gemeindrath Meilen beabsichtige, das Begehren oder Projekt der Beschwerdesteller der nächsten Gemeindsversammlung zum Entscheide vorzulegen, bei welchem Anlaß sodann dieselben, sei es durch entspre-  chenden Gemeindsbeschluß, oder auf dem Wege des Rekurses vielleicht zu ihrem Ziele gelangen.
Bei dem Entscheide ist zu berücksichtigen:
1.) Der Bezirksrath hat in seinem Beschlusse vom 19. Augstmonat nur das Bedürfniß anerkannt, das die Straße von der Bettfahrt gegen die Pünten verbessert werden müsse und wies im Sinne des § 40 litt: c des Gemeindegesetzes den Gemeindrath an, für die Herstellung derselben „durch die dazu Verpflichteten” zu sorgen, dagegen sprach er sich nicht darüber aus wer die Verpflichteten seien, beziehungsweise ob die Anstößer oder die Ortschaft (§ 14 des Straßengesetzes) oder die Gemeinde die Herstellung zu übernehmen habe.
2.) Dieses Verfahren erscheint um so richtiger, da gehörige Verhandlungen darüber, wer hiezu verpflichtet sei, nicht Statt gefunden hatten und auch nicht wohl Statt finden konnten, weil der Gemeindrath erklärt hatte, er könne über die Frage der Herstellung dieser Straße so lange nicht eintreten, bis die Gemeinde selbst welche für einen solchen Bau ohne Zweifel Vollmacht zu ertheilen hat, gesprochen haben werde.
3.) Der Rekurs ist nun offenbar nicht gegen  den Entscheid des Bezirksrathes sondern dagegen gerichtet, daß der Gemeindrath die Anstößer anhielt, die Verbesserung der Straße vorzunehmen, ein solcher Rekurs ist aber nicht an den Regierungsrath zu richten, da über diese Frage ein Entscheid der ersten Instanz gar nicht vorliegt, sondern an den Bezirksrath, der dann nöthigenfalls unter Ansetzung einer Frist den Gemeindrath beauftragen wird, die Gemeinde selbst zu einem Beschluß zu veranlaßen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
gefunden:
es finde der Rekurs nicht Statt
und beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten im Sinne der Erwägung abgewiesen.
II. Tragen sie die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten, den Bezirksrath Meilen und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten. 
