Schreiben der Vorsteherschaft der reform. Gemeinde in Luzern betref. den Fortbestand dieser Anstalt.
Ein vom 1ten dieß datirtes Schreiben des Herrn Felix Schneider, Pfarrers der reformirten Gemeinde in Luzern, Namens der Vorsteherschaft der letztern, worin mit Hinsicht darauf daß die Existenz dieser Anstalt aus Gründen ökonomischer Art gefährdet erscheine, das dringende Bedürfniß ihres Fortbestandes auf bisherigem Fuße darzuthun gesucht wird und hierauf gestützt an den Stand Zürich zu Handen der reformirten und paritätischen Kantone das Ansuchen gerichtet wird, die bisherigen Beiträge auch in Zukunft verabfolgen lassen zu wollen, wird dem Staatsrath zu den übrigen diesfälligen Akten  zu gutscheinender Berücksichtigung überwiesen.
