Irrenanstalt Burghölzli; Umdeckung d. Daches ders.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bald nach der Abnahme der Bedachungen an der Irrenanstalt im Burghölzli erzeigten sich dieselben mangelhaft, indem bei anhaltendem Regen stellenweise Wasser wenn auch nicht in großer Menge in die obern Böden eindrang. Es führte dieses im Jahr 1871 zu Reklamationen gegenüber den Uebernehmern Hrn. Baur und Aichner, und durch Regierungsrathsbeschluß vom 30. Wintermonat 1872 wurde die unterzeichnete Direktion ermächtigt, mit Rücksicht auf den zweifelhaften Ausgang eines Prozesses gegenüber den genannten Bauunternehmungen hievon zu abstrahiren und einen auf dem Wege längerer Unterhandlungen erziel-  ten Vergleich mit jenen anzunehmen. Nach letzterm erklärten sich dieselben bereit, die Vergütung, die ihnen in Folge der entgegen den vereinbarten Vertragsbestimmungen aufgegebenen, aber nicht ausgeführten, engeren Dachbelattung ausbezahlt wurde, dem Staate zum größten Theile wieder zurückzuvergüten. Hr. Baur übernahm es, gegen Ueberlassung dieser zwei Posten [900 und 1100 Frk.] die Dächer an fraglicher Anstalt gehörig einzudecken, die fehlenden Ziegel zu ergänzen, die Verspattung, soweit sie durch Spengler, Maler, Dachdecker schadhaft wurden [sic!] oder werden sollte, sowie allfällig weitere Schädigungen in eigenen Kosten bis zum Frühjahr 1876 auszubessern.
Wenn schon die theilweise flüchtige Eindeckung dieser Dächer durch Vergleichsabschluß durch Umdecken verbessert wurde, so fielen doch die früheren Klagen keineswegs dahin und wenn auch Hr. Baur oft und viel Abhülfe versuchte, so war es doch nicht möglich, einen Wasserabschluß auf diesen Gebäuden zu erzielen, der befriedigen könnte.
Mit Rücksicht auf den Ablauf dieser Dachunterhaltungspflicht des Hrn. Baur in diesem Frühjahr wurde im Beisein eines Vertreters desselben der Zustand dieser Dächer  nochmals untersucht und dabei festgestellt, daß in allen Dachräumen sich nicht weniger als 440 Stellen konstatiren ließen, die entweder noch ganz naß waren oder doch Spuren von früherer Nässe aufwiesen.
Sowol der untersuchende Bauaufseher als die Bauinspektion gehen darin einige, daß die vorhandenen Mängel nicht auf Rechnung des gewöhnlichen Dachunterhaltes fallen, sondern ihren Grund darin haben, daß im Bauvertrage über die Ziegellänge eine bestimmte Vorschrift nicht existirt, und deßhalb gestattet wurde, solche von 12 1/2 Zoll, statt der längsten von 13 1/2 Zoll zu verwenden und daß man gleichwol nicht daruf [sic!] hielt, die Belattung entgegen der im Vertrag vorgesehenen von 5 1/2 auf 5 Zoll reduzirten Weite strickte durchzuführen, um dieser Ziegellänge gebührende Rechnung zu tragen. Statt an dieser Maßregel bestimmt festzuhalten, wurde die Anlage auf unverantwortliche Weise kontrollirt und dadurch ermöglicht, daß jetzt die Lattenweiten zwischen 5 Zoll und 5 Zoll 7 Linien variiren und dadurch ein zu geringes Uebereinandergreifen der Ziegel bewirken.
Zur gründlichen Hebung dieser Uebelstände könnte einzig ein Umlatten & Umdecken  dieses Daches führen, die Techniker glauben jedoch, es ließe sich die nöthige Undurchlässigkeit dieser Bedachung doch erzielen, wenn unter jede Ziegelfuge eine einfüßige lerchene Schindel unterlegt würde, was mit einem Kostenaufwande von ca Frk. 4000 durchzuführen wäre, während eine Umlattung ganz bedeutend mehr kosten würde und wol besser nach einer Reihe von Jahren successive bewerkstelligt werden könnte.
Nach dem beiliegenden Vergleiche hat Hr. Baumeister Baur sr. Zt. offenbar nur den gewöhnlichen Dachunterhalt bis Frühjahr 1876 zu fixem Preise übernommen und da die Uebelstände an der Irrenanstaltsbedachung nicht in diesem, sondern mehr in einem Konstruktionsfehler ihren Grund haben, so wird auch auf dem Prozeßwege diese Last sich nach Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten nicht auf andere Schultern wälzen lassen, vielmehr scheine jener die Proposition des Herrn Baur, die beim Umdecken des Daches [Schindeln] allfällig nöthigen Ziegel gratis zu liefern, und diese Arbeit zu 3/4 der wirklichen Kosten auszuführen, annehmbar. Um so eher als Herr a. Regierungsrath Brändli bei seinem Vergleichsabschluß keine andere Meinung hatte, als den [sic!] mehrgenannten Bauunternehmer die Instandstellung der Dächer in bisheriger Anlage zu  überbinden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird zum Umdecken und Schindeln der Dächer in der Irrenanstalt ermächtigt, und ihr der hierfür nöthige Kredit ertheilt, immerhin in der Meinung, daß Herr Baumeister Baur als bisher zum Unterhalt dieser Dächer verpflichtet, das hiezu nöthige Ersatzmaterial an Ziegeln gratis liefern und sich an der Tragung der daherigen Kosten angemessen betheilige.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen, des Sanitäts- und Gefängnißwesens und der öffentlichen Arbeiten.
