Auftrag betr. den Rekurs der Erben des Hrn. Friedensrichter J. Bader in Affoltern b/Z betreff. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Bezirksrichter Bader in Affoltern, Namens der Erben des sel Herrn  Friedensrichter Jakob Bader daselbst, Rekurrenten, gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen,
betreffend fünffache Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der Finanzen mit Beisitzern beschloß unterm 17. November 1853, es sei der Verlaßenschaft des Herrn Friedensrichter Bader die fünffache Nachzahlung des von Letzterm zu wenig versteuerten Vermögens nach folgender Berechnung aufzulegen:
Aktiva (mit Inbegriff des Werthes eines Hauses u. verschiedener Grundstücke, im Betrage von Frk. 14770., von welchen die Mutter des Erblaßers, Wittwe Elisabetha Bader lebenslänglich die Nutznießung, jedoch bisanhin dieselben noch nie versteuert hat)
Frk.
17,776.
Rp.
67.
Hievon abgezogen:
a.
die Paßiven mit
Frk.
4,543.
R.
01.
b.
der von dem Verstorbenen für seine Mutter alljährlich ab ihren Gütern entrichtete Grundzins u. ihr geliefertes Brennholz, welches zusammen jährlich zu Frk. 48 berechnet, kapitalisirt die Summe ausmacht von
“
1,200.
“
–
c.
die unversteuerbare Fahrhabe
“
90.
“
–
“
5,833.
“
01.
Steuerpflichtiges Vermögen
Frk.
11,943.
Rp.
66.
Transport
Frk.
11,943.
R.
66.
Versteuert wurden sub. No 24
“
5,250.
“
–
Grundlage für die Nachzahlung
Frk.
5,500.
pro
1851
zu
1 1/2
‰
Frk.
41.
R.
25.
“
1852
“
1 1/2
‰
“
41.
“
25.
Sa
Frk.
82.
R.
50.
Die künftige Versteurung wurde auf Frkn. 11,000 festgesetzt.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Bezirksrichter Bader Namens der Erben des Herrn Friedensrichter Bader mit Schreiben vom 17. Dezember 1853 und bemerkt, es müße an dem Aktivvermögen die Summe von Frk. 4,770 als Werth eines Wohnhauses und verschiedener Grundstücke in Abrechnung gebracht werden, weil, wie das Inventar zeige, der Mutter des Erblaßers an obigen Liegenschaften die unentgeldliche lebenslängliche Nutznießung zustehe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der niedergesetzten Rekurskommißion,
beschloßen:
I. Es sei die Direktion der Finanzen unter Zustellung der Akten eingeladen, darüber Erkundigungen einzuziehen, ob die Mutter des Erblas-  sers schon bei Lebzeiten des Letztern oder erst nach dem Tode desselben die Nutznießung an obigen Liegenschaften gehabt habe, in der Meinung, daß in dem erstern Falle die Nachzahlung von der Summe von Frk. 4,770 als dem Werthe dieser Liegenschaften von der Mutter des Erblaßers bezogen und die den Erben des Herrn Friedensrichter Bader auferlegte Nachzahlung von Frk. 82 R. 50 aufgehoben, in dem letztern Falle dagegen der vorliegende Rekurs abgewiesen würde.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
