Verabscheidung der Gemeinden Egg u. Uster betr. ihre Gesuche um Verabreichung v. Staatsbeitragen [sic!] an die Kosten verschiedener Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat betreffend die Gesuche der politischen Gemeinden Uster und Egg um Verabreichung von Staatsbeiträgen an die durch den Bau von Straßen IItr und IIItr Klassen für sie erlaufenen Kosten nach Einsicht des sachbezüglichen Berichtes des Straßen-  departementes vom 24ten Juli welcher dahin lautet:
Die Gemeinde Uster gehe mit Aufzählung ihrer Leistungen bis in das Jahr 1837. zurück und stelle eine Gesammtkostensumme von fl. 20273. ß. 17. oder von Franken 32437. Rppn. 48. auf. Die zwei ersten Posten betreffen die Leistungen der Gemeinde an den Bau der Straßen zweiter Klasse, von Uster nach Illnau, und von Uster durch das Aathal gegen Wetzikon, im Betrage von fl. 4555. ß. 39. Als Nachweisung ihrer Leistungen im Straßenwesen hätte dieser Betrag aufgeführt werden können, unmöglich aber als Bestandtheil derjenigen Kosten, für welche die Gemeinde den Staat um einen Beitrag ansprechen könne.
Die mit No 1–7. bezeichneten Posten, im Gesammtbetrage von fl. 9064. ß. 15. seien Auslagen für Bauten von Straßen 3ter Klasse, die in das große Straßennetz gehören, das von der Gemeinde Uster aufgestellt worden ist.
Es kommen dann noch zwei Rechnungsansätze vor, die abermal auf Straßen zweiter Klasse gehören, nämlich fl. 1653. ß. 3. für Abdeckung von Kiesgruben zu Straßen zweiter Klasse, für Arbeitsgeschirr an die auf denselben angestellten Wegknechte u. s. w. fl. 5000. für die Gemeindsleistungen an der Zürcherstraße, [vermutlich derjenigen gegen Hegnau], und der Seestraße, [wahrschein-  lich derjenigen über Mönchaltorf nach Oetweil], sowie dann noch auf Kommunikationsstraßen für Gemeindwerksarbeiten. Die Gemeinde Egg, stelle eine Kostenberechnung von fl. 6445. ß. 19. oder Frkn. 10312. Rppn. 76. auf. Zwei der angeführten Straßen, nämlich diejenige von der Grenze Mönchaltorf über Lieburg, und die Rieth und Relliker Haldenstraße auf Egg seien Kommunikationsstraßen. Dann werden fl. 1083. ß. 10. für Leistungen auf der Straße zweiter Klasse, von Mönchaltorf nach Oetweil, aufgeführt, und in der Bittschrift ausgesprochen, daß die Gemeinde auch hiefür einen Beitrag nachsuche.
Wenn auch der Staat in der Lage sei, die Gemeinden bei den Bauten von Straßen dritter Klasse zu unterstützen, so sei dieses sicher nicht der Fall für deren durch das Gesetz vorgeschriebene Leistungen an dem Bau von Straßen zweiter Klasse, zumal wenn solche von keineswegs sehr bedrängten Gemeinden und für längst vergangene Zeiten angesprochen werden. Bevor aber auf einer Unterstützung an die Kosten des Baues der fraglichen Straßen dritter Klasse eingetreten werden könne, sei es durchaus nothwendig, daß der Bezirksrath Uster zunächst einberichte, ob und wann er solche als Straße dritter Klasse erklärt und deren Ausführung im Einverständ-  nisse mit den betheiligten Gemeinden beschlossen habe, daß er die speciellen Kostenberechnungen mit Anführung der Gemeindsleistungen und deren Werthung und die dießfälligen Belege, die Längenmaße und Plane der erstellten Straßenstrecken, sowie allfällig dießfalls abgeschlossene Accorde einsende, und auch darüber berichte, ob und welche Ausdehnung die betreffenden Straßenbauten, die gegenwartig [sic!] nur als Fragmente von größern ganzen Straßenzügen erscheinen, im Verfolge erhalten sollen, und zwar dieses Alles noch in der Meinung, daß auch nach Eingang dieser Vervollständigungen die Unterstützungsfrage natürlich nur auf die Basis der für solche Unterstützungen durch den Regierungsbeschluß vom 25ten März dieses Jahres festgesetzten Bestimmungen, resp. die dießfalls durch den Beschluß des Straßendepartementes vom 4ten April dieses Jahres angeordneten Vollziehungsmaßregeln, zu behandeln sei;
in Anerkennung der von dem Straßendepartemente angeführten Gründe
auf dessen Antrag
beschlossen:
I. Es seien die petionirenden Gemeinden, bezüglich auf das Gesuch um Unterstützung an die in ihren Eingaben erwähnten Straßenbauten  zweiter und dritter Klasse in obbemerktem Sinne zu verbscheiden, und zwar was speziel die Straßen dritter Klasse anbetrifft, in der Meinung, daß allfällig bloß auf die obbemerkten und anzuführenden Eingaben oder Mittheilungen von Seite des Bezirksrathes und auf die Basis der betreffenden Beschlüsse des Regierungsrathes und des Straßendepartementes hin in ihr dießfälliges Unterstützungsgesuch eintretenten [sic!] werden könne.
II. Es sei das Straßendepartement unter Rückstellung der Akten mit der dießfälligen Mittheilung an die Petenten beauftragt.
