Abweisung der Appellation des Herrn Heinrich Müller, Zeugschmid und 9. anderer Niedergelassener in Oberstraß betreffend Steueranlage.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Herrn Heinrich Müller, Zeugschmid, und neun anderer auf Eigenthum sitzender Niedergelassener in Oberstraß, Appellanten, und des Gemeindrathes Oberstraß, Nahmens der Gemeinde, Appellaten, betreffend Steueranlage; – auf Grundlage der factischen Ergebniße des erstinstanzlichen Entscheides und nachdem sich ferner ergeben:
A.) Der Bezirksrath Zürich habe unterm 26sten September d. v. J. die Appellanten mit ihrem Begehren, – daß der Gemeindrath Oberstraß ungefähr die Hälfte der Schulbaukosten auf das Gemeindgut übernehmen möchte, weil die Bürger auch von Anfang an den größten Theil der Gebäulichkeiten benutzt und zu ihrer Bequemlichkeit eingerichtet haben, ohne seither weder an Capital noch Zins, noch an die jährlichen Reparaturen etwas beyzutragen, abgewiesen.
B.) Gegen dieses Urtheil haben dieselben nunmehr Appellation ergriffen und geben folgende Gründe hiefür an:
a.) Daß der Gemeindrath 16 000. Franken auf 16. Jahre  verlege, während an die Baukosten, welche nach seiner eigenen Rechnung nur 9915. fl. 7. ß. betragen, mehrere Einnahmen nicht in Anrechnung gebracht worden seyen, so daß der Verleger bedeutend zu hoch erscheine;
b.) Daß mit der Verminderung der Capitalsumme auch der Betrag des Zinses sich reducire, und beydes zusammen nicht Frk[en]. 1652. für die erste der 16. Ratazahlungen ausmachen könne; 
c.) Daß der Beschluß der Schulgenossenschaft vom 11. August 1838. lediglich sage, es sollen jährlich 1000. Frk[en]. bezahlt werden, nicht aber 1651. Frk[en].;
d.) Daß der Gemeindrath eine verhältnißmäßige Rata der Baukosten auf Rechnung der politischen Gemeinde zu übernehmen habe, weil einerseits die Baukosten durch Aufführung eines entbehrlichen Kellertheils zum Nachtheil der Ansäßen vermehrt worden seyen und die Gemeinde den Kellerzins beziehe, anderseits über das Schulgebäude häufig zu fremdartigen Zwecken verfüge;
e.) Daß die Steuergelder Angabe ermangeln, ob die geforderte Steuer als Gesammtzahlung oder bloß  als eine erste Rata zu betrachten sey und wie viel dann noch zu bezahlen übrig bleibe.
f.) Daß die Einsprachen gegen die im May 1839. zur Einsicht offen gelegene Rechnung nicht präcludirt seyn könne; da sie [die Beschwerde führen] schon unterm 23sten Juny 1839. eine schriftliche Protestation eingegeben und darauf die in Beylage 1. enthaltene schriftliche Verabscheidung erhalten haben. Dieselbe Protestation haben sie sodann unterm 3ten August gl. J. nochmals erneuert und die beygelegte mit No. 2. bezeichnete abschlägige Antwort erhalten. Hierauf sey die Sache vor den Civilrichter gelangt und von diesem an die Administrativ-Behörden gewiesen worden. Die darüber hingefloßene Zeit werde ihnen nicht zum Präjudiz gereichen können, da sie hierin ganz unschuldig seyen;
g.) Daß der Bezirksrath die Sache bloß formell entschieden habe, ohne sie genügend zu untersuchen, was er um so mehr hätte thun sollen da er in Berücksichtigung 1. selbst anführe, die Einwendung der Appellanten seyen ihm theilweise unklar erschienen, und Letztere sich in ihrer Klageschrift zu jeder nöthigen Erläuterung anerboten und  mehrfach das Verlangen gestellt haben, den fraglichen Streitgegenstand gemäß §. 4. des Gesetzes betreffend Streitigkeiten im Verwaltungsfache einläßlich zu untersuchen, erforderlichen Falles Parteyverhandlungen zu gestatten.
C.) In einer sehr ausführlichen Beantwortungsschrift vom 2ten December entwickelte der Gemeindrath Oberstraß die bereits von erster Instanz vorgebrachten Einwendungsgründe durch nähere Angabe der Zahlenverhältniße betreffend die Art der Verlegung der Schulhausbaukosten, welche Angaben nebst den dafür beygefügten Acten von dem Statthalteramte Zürich als mit den betreffenden Rechnungen übereinstimmend beglaubigt werden.
in Erwägung:
1.) Daß die Beschwerde der Appellanten, es sey ihnen von dem Bezirksrathe nicht hinreichende Veranlaßung gegeben worden, ihre Klage gehörig auseinander zu setzen und zu begründen, nur dann gerechtfertigt wäre, wenn nach dem stattgehabten einfachen Schriftenwechsel die Sache sich nicht bereits als spruchreif dargestellt hätte, was nun aber, wie sich aus den folgenden Erwägungen ergibt, allerdings der Fall war;  
2.) Daß nähmlich auf die von den Appellanten gegen die Rechnungen über die Schulhausbaute gemachten Ausstellungen schon aus dem formellen Grunde nicht eingetreten werden konnte, weil die betreffenden Rechnungen nach Art. 22. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen 14. Tage vor der zur Abnahme derselben festgesetzten Gemeindsversammlung den Antheilhabern zur Einsicht offen lagen, der Zweck dieser Auflegung aber kein anderer seyn kann, als die Antheilhaber in den Stand zu setzen, ihre allfälligen Einwendungen bey der Gemeindeversammlung selbst geltend zu machen.
3.) Daß, nachdem die Appellanten es versäumt haben, von diesem Rechte Gebrauch zu machen, und falls ihre Einwendungen gegen die Rechnung von der Gemeindsversammlung nicht berücksichtigt worden wären, gegen deren Beschluß Recurs zu ergreifen, sie mit ihren Einsprachen, so weit sich dieselben auf die Rechnungen beziehen, als präcludirt zu betrachten sind;
4.) Daß auch über die Frage der Steuerverlegung ohne weiters entschieden werden konnte, da die erheblichen factischen Verhältniße mit hinreichender Bestimmtheit vorlagen;
5.) Daß nun, was die in dieser Hinsicht von den Apppellan-  ten aufgestellten Beschwerdepunkte [Fact. B.] betrifft, ad a. und b. diese Einsprachen auf einer unrichtigen Auffaßung des Beschlußes vom 11ten August 1838. beruhen, indem derselbe keineswegs sagt, wie die Appellanten behaupten, daß an die Schulhausbaukosten während 16. Jahren jährlich 1000. Frk[en]. durch eine Steuer erhoben werden sollen, in welchem Falle allerdings die Summe der Baukosten durch die Steuer überschritten würde, sondern lediglich, daß jährlich Frk[en]. 1000. durch eine Steuer zur Abzahlung des Bau-Capitals zu erheben seyen, wobey es sich von selbst versteht, daß der Steuerbezug nicht länger dauern wird, als bis die Paßiven vollständig gedeckt sind;
6.) Daß übrigens die von den Appellanten angeführten einzelnen Posten im Betrage von fl. 1121. ß. 20. in der Rechnung ganz richtig unter den Einnahmen erscheinen, somit von der durch die succeßiven Steuern zu deckenden Totalsumme der Paßiven natürlich in Abzug kommen werden.
7.) Daß ad c. der Beschluß der Schulgenossenschaft vom 11ten August 1838. allerdings von der Erhebung von nur 1000. Frk[en]. jährlich spricht, jedoch ausdrücklich zu Abzahlung des Bau-Capitals, so daß unzweifelhaft die Nothwendigkeit eintritt, daneben noch die zu Bezahlung der Zinse erforderliche Summe  aufzubringen, welche sich nach der genehmigten Rechnung mit Martini 1838. auf 370. fl. 32. ß belief;
8.) Daß wenn nun die vorgelegte Totalsumme von Frk[en]. 1651. 75. Rpp[en]. den für Zahlung an Capital und Zinsen erforderlichen Betrag von Frk[en]. 1393. Rpp[en]. 28. um etwas übersteigt, dieser unbedeutende Mehrbezug theils durch die Verweigerung der Steuer durch einzelne Pflichtige gerechtfertigt wird, theils an sich den Steuerpflichtigen deßhalb keinen Nachtheil bringt, weil bey der Schlußrechnung eine Ausgleichung der Einnahmen und Ausgaben Statt finden wird;
9.) Daß ad. d. die verlangte Uebertragung eines Theils der Baukosten auf die politische Gemeinde sich auf keine Weise rechtfertigen ließe, zumal:
1.) Die Erbauung und Unterhaltung der Schulhäuser nach Art. 2. des Gesetzes in Betreff der Gemeindsausgaben und Gemeindsteuern [Off. S. Bd. IV. pag. 151] den Schulgemeinden obliegt;
2.) Die Ueberlassung des überflüßigen Kellertheils zur Benutzung respect. Vermiethung an die politische Gemeinde, keineswegs als eine unbefugte Begünstigung der Letztern erscheint, sondern als ein durch einen gültig gefaßten Beschluß der Schulgenossenschaft vom 5. October 1836.  festgesetzten billigen Ersatz für die unentgeldliche Abtretung des Bauplatzes und dess [sic!] dem gegenwärtigen Lehrer zur Benutzung eingeräumten Landes; – 
3.) Die Benutzung des untern Saals im Schulhause zu Gemeindversammlungen oder andern Anlässen gleichfalls auf einem Beschluße der Schulgenossenschaft vom 30sten July 1837. beruht, und vorausgesetzt, was keineswegs nachgewiesen worden ist, daß von dieser Befugniß von Seite der Gemeindsbehörden Mißbrauch gemacht worden wäre, hieraus sich ein Gesuch um Abhülfe, in keinem Fall aber eine theilweise Abwälzung der Baukosten auf die politische Gemeinde rechtfertigen ließe;
10.) Daß ad e. die Einsprache gegen die Abfassung der Steuerzedel durchaus unhaltbar ist, da jedem Steuerpflichtigen der Beschluß der Schulgenossenschaft vom 11ten August 1838. bekannt seye, somit jeder auch wißen mußte, daß die Steuer sich bloß auf auf [sic!] die Abzahlung einer ersten Rata an das Baucapital und nicht auf die gänzliche Tilgung deßelben sich bezog, die Ausmittlung aber, wie viel abzutragen übrig bleibe, Sache der Rechnungsstellung und nicht des Steuerbezuges ist;
gefunden:
Es ist die Appellation unbegründet und demnach erkennt:  
I.) Ist das Bezirksräthliche Urtheil vom 26. September 1840. bestätigt.
II.) Tragen die Appellanten die erst- und zweytinstanzlichen Kosten, welche letztern bestehen in 5. Frk[en]. Staats- 2. Frk[en]. Kanzley- und 2. Frk[en]. Waibel- nebst den Ausfertigungsgebühren. 
III.) Hievon wird dem Bezirksrathe Zürich durch Protokollsauszug und den Parteyen in förmlicher Ausfertigung, den Appellanten unter Rückstellung des obergerichtlichen Beschlußes Kenntniß gegeben.
