Wahl [Jakob] Lips v. Urdorf z. [Pfarrer] in Dorf.
Mit Eingabe vom 18. August übermittelte das Statthalteramt Andelfingen das Protokoll über die am 14. August stattgefundene Wahl des Hrn. Jakob Lips von Urdorf, Pfarrer in Sizberg - Turbenthal, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Dorf, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Jakob Lips zum Pfarrer der Kirchgemeinde Dorf wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath und an die Finanzdirektion.
