Rekurs der Sekundarschulpfl. Bärentsweil betr. Erbauung e. Schulhauses.
In Sachen der Sekundarschulpflege Bärentsweil, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Erbauung eines Sekundarschulhauses
hat sich ergeben:
A.) Durch Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 23 Juni wurde das Gesuch der Rekurrentin um Bewilligung zu Verwendung von Frk. 6000 zu Erbauung eines Sekundarschulhauses u. einer damit verbundenen Lehrerwohnung abgewiesen.
B.) Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Sekundarschulpflege Bärentsweil unterm 1t Juli u. führt Folgendes an:
1.) Der vom Bezirksrathe angeführte § 35 des Gesetzes vom 22 Dezember 1837 über höhere Volksschulen habe nicht den von dem Bezirksrathe untergelegten Sinn, indem darin nur die Verwaltung der Staatsbeiträge bis zum Jahr 1840, nicht aber die weitere die Interessen der Sekundarschule bezweckende Benutzung  vorgeschrieben sei.
2.) Trage das Gut, wenn es mit Umsicht für ein solches Gebäude verwendet werde, am besten & sichersten die Zinsen ein, die es als Kapital eintragen sollte, die dann aber wieder als Miethzins verwendet werden müssen;
3.) Erhalte das Gut, statt durch Verbauung geschwächt zu werden, auf diese Weise im Gegentheil einen Zuwachs, indem von Seite der Gemeinde bereits das Baulokal unentgeldlich zugesichert worden u. überdiess zu hoffen sei, dass das Unternehmen noch durch freiwillige Beiträge unterstützt werde;
4.) Sei auch an andern Orten die Verwendung der Sekundarschulfonds zu Schulhausbauten vom Regierungsrathe zugegeben worden.
C.) In seiner vom 17 Juni datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath einfach auf die Begründung seines Beschlusses.
Hiebei kommt in Betracht:
1.) Es kann dem § 35 des Gesetzes über die höhern Volksschulen vom 22 Dezember 1837 nicht die Bedeutung gegeben werden, welche in der Begründung des rekurrirten Beschlusses liegt. Der fragliche § ist mehr als eine Uebergangsbestimmung zu betrachten, die nur die bis zum Jahr 1840 sich ergebenen einschlägigen Verhältnisse regulirte,  und enthält nichts über die künftige Verwaltung der Fonds einer einmal eröffneten Sekundarschule.
2.) Wenn aber auch weder diese noch eine andere Vorschrift des erwähnten Gesetzes die Verwendung eines Theiles des Sekundarschulfonds für eine Schulhausbaute ausschliesst, so ist dennoch eine solche Verwendung immerhin als etwas Ausnahmsweises zu betrachten, indem das Gesetz einerseits in § 25 litt. c. über die Verwendung der Zinsen solcher Fonds sich ausspricht, anderseits in § 26 u. 28 nur Anweisung der erforderlichen Lehrzimmer & Schullehrerwohnungen verlangt, u. es kann eine solche Ausnahme nur in dem Falle gestattet werden, wo der Nachweis, dass hiedurch der Fortbestand der Schule in keiner Weise gefährdet wird, vollständig vorliegt.
3.) Dieser Nachweis wird von der Rekurrentin nicht in hinlänglichem Masse geleistet. Sie führt an, die Gemeinde habe bereits das Baulokal unentgeldlich zugesichert; die Gemeinde darf aber keinen Bestandtheil des Gemeindgutes ohne Bewilligung des Bezirksrathes veräussern oder verschenken (§ 159 litt. c des Gemeindegesetzes) eine solche Bewilligung liegt nicht vor & der Bezirksrath wird, bevor er sie ertheilt,  sorgfältig untersuchen, ob die sehr geringen oekonomischen Kräfte dieser Gemeinde eine derartige Betheiligung des Gemeindgutes rechtfertigen.
Die Rekurrentin hofft sodann nur das Unternehmen werde etwa noch durch freiwillige Beiträge unterstützt, eine Gewissheit hiefür hat sie nicht. Endlich werden von ihr über den Umfang des Gebäudes, über die Kosten desselben & über deren Deckung keine Zahlenangaben gemacht & ebenso wenig kann sei darthun, dass ein solches Unternehmen, das jedenfalls künftigen größern Anstrengungen einzelner Privaten rufen würde, gerade in Bärentsweil, wo ohnehin die gesetzlichen Gemeindslasten schwer genug den einzelnen drücken, sich rechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I.) Sei der Rekurs zur Zeit unbegründet u. der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes einstweilen bestätigt.
II.) Seien die Staats- & Kanzleigebühren niedergeschlagen.
III.) Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil u. an die Rekurrentin. 
