Reg. v. Thurgau; Zuschrift an dies. betr. Einsprache gegen d. Einstellung der Grenzschule Burghof-Fahrhof.
Die Erziehungsdirektion berichtet: 
Mir Zuschrift vom 26. d. Mts. zeigt das Erziehungsdepartement des Kantons Thurgau an, daß es die Grenzschule Burghof-Fahrhof wegen Mangel an Lehrern für den Winterkurs sistiren müsse, und begründet diese Anordnung im Weitern damit, daß die genannte Schule nur 10 Schüler zähle, und daß einzelne noch verfügbare Lehrkräfte im Kanton Zürich Anstellung haben, ihre Rückberufung also dem letztern auch nicht dienlich sein könnte.
Die Erziehungsdirektion spricht ihr Befremden darüber aus, daß, wie dieß schon im Wintermonat 1873 geschehen, die thurgauische Behörde auch jetzt in erster Linie eine Grenzschule wolle eingehen lassen, während doch dieselben durch Vertrag beider Kantone garantirt und noch im laufenden Jahre der Beitrag von Zürich erhöht worden sei, während ferner diese Schulen um ihrer Entlegenheit von andern Schulen willen für die betreffenden Ortschaften unentbehrlich sind und von ihnen mit großen Opfern erhalten werden.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
1. Es sei im Sinne des Berichtes der Erziehungsdirektion und unter Verweisung auf die dießseitige Zuschrift vom 8. Wintermonat 1873 bei der Regierung des Kantons Thurgau gegen die abermalige Einstellung der Schule Fahrhof Einsprache zu erheben.
2. Mittheilung an den Regierungsrath des Kantons Thurgau durch Zuschrift und an die Erziehungsdirektion.
