Reg. v. Neuenburg. Gesuch an dies. um Anhersend. d. Inventars üb. d. Nachlaß d. in Locle verstorb. [Heinrich] Peter v. Berg - Dägerlen u. Anfrage betr. dortseit. Ausübung d. Vormundschaft üb. d. Familie Peter.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Am 9. März l. Js. verstarb in Locle, Kts. Neuenburg, Heinrich Peter, Metzger, von Berg - Dägerlen, mit Hinterlassung einer schwangeren Wittwe & eines minderjährigen Madchens [sic!]. Der Verstorbene hatte daselbst seit einigen Jahren mit gutem Erfolg ein Metzgereigeschäft betrieben & soll ein Vermögen von 10–12,000 Frk. hinterlassen haben. Der Nachlaß wurde im Beisein einiger der nächsten Anverwandten von der  dortigen zuständigen Behörde theilweise inventarisirt & liquidirt, & dieselbe versprach im Weitern, nach gänzlicher Regulirung der Vermögensverhältnisse dem Gemeindrath Dägerlen ein Inventar einzusenden, welches aber bis zur Stunde, obgleich der letztgenannte Gemeindrath schriftlich darum nachgesucht hat, noch nicht anher gelangt ist.
B. In Folge dessen ersucht der Bezirksrath Winterthur auf die Bitte des Gemeindrathes Dägerlen den Regierungsrath mit Zuschrift vom 27. v. Mts. um seine Verwendung bei der Regierung des Kts. Neuenburg zum Zwecke möglichst beförderlicher Anhersendung des fragl. Inventars.
Der Bezirksrath frägt sodann noch an, ob, da hier § 356 des privatr. Gesetzbuches zur Anwendung kommen werde[,] die Vormundschaft von den neuenburgischen Vormundschaftsbehörden & nach der dortigen Gesetzgebung verwaltet werden solle oder ob die dießseitigen Vormundschaftsbehörden diese Verwaltung an Hand zu nehmen haben;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Es sei die Regierung von Neuenburg zu ersuchen, für die Erhebung & Anhersendung des fragl. Inventars die geeigneten Verfügungen treffen zu wollen, & sei mit diesem Gesuche die Anfrage zu verbinden, ob die dortigen Behörden geneigt seien, die  Oberaufsicht über diese Vormundschaft zu führen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur & die Direktion der Justiz.
