Zuschrift an den Bundesrath betr. die Ermöglichung der Heimkehr des Jacob Meier, Webers, von Rümlang, aus Peorias, Staat Illinois, Amerika.
Mit Zuschrift vom 8. dieß theilt der Gemeindrath Rümlang dem Regierungsrathe folgendes mit:
Im J. 1852 sei Jacob Meier, Webers, von Rümlang, der sich schon i. J. 1835 freiwillig unter staatliche Vormundschaft begeben habe, mit einem Sohne nach Amerika ausgewandert, wohin ihm auf sein Verlangen auch Geldvorschüsse gemacht worden seien. Meier habe bei seinem Sohne in Peorias, Staat Illinois, gewohnt, sei nun aber, seitdem dieser in die bündische Armee getreten, in einem hülflosen Zustand, und er habe sich daher mit einem vom 19. November v. Js. datirten Gesuche an seine Heimatsbehörden gewendet, damit diese ihm zur Rückkehr in seine Heimat  behülflich sein möchten. Indem der Gemeindrath Rümlang dieses Gesuch unterstützt, verpflichtet er sich für die Bezahlung der Reisekosten für Meier aus dessen hier unter vormundschaftlicher Verwaltung stehenden Vermögen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
