Projekt betr. Verbauung der Thur bei Dättwyl.
Betreffend die Verbauung der Thur bei Dättwyl,
hat sich ergeben:
A. Unter Bezugnahme auf ihr Schreiben theilt die Direktion der Nordostbahn unterm 5. dieß mit, sie sei nunmehr im Falle, dem Regierungsrathe den Bericht zur Kenntniß zu bringen, welchen ihr Oberingenieur über die bedrohte Stelle der Nationalbahn bei Dättwyl unter Beilegung eines Situationsplanes an ihr Betriebsdepartement erstattet habe.
Derselbe lautet:
„Wie Sie sich bei dem am 26. v. Mts. vorgenommenen Augenschein überzeugen konnten wird der Bahndamm der Nationalbahn bei Dättwyl durch Abrutschung  des Vorlandes zwischen der Thur & dem Bahnkörper allerdings bedenklich bedroht, indem die Böschungskante des Vorlandes resp. der Rand in den letzten Jahren erheblich gegen den Bahnkörper vorrückte [vide beiliegenden Situationsplan].
Gründliche und einzige Abhülfe zur Erhaltung des Bahnkörpers kann nur dadurch erreicht werden, daß der Fuß der Thurhalde gegen Abspühlungen [sic!] & Angriffe durch die Thur gehörig geschützt & die Halde sammt Vorland durch Einbau von Sickerschächten etc. entwässert wird.
Die Entwässerung des Vorlandes kann rationell erst dann vorgenommen werden, nachdem der Fuß der Halde gegen Abspülung gesichert & die Halde selbst abgeböscht worden ist. Der Einbau von tiefen Schlitzen oder Stollen im Vorlande vor Instandstellung & Sicherung der Halde würde voraussichtlich das Abrutschen des Vorlandes nur befördern und damit den Bahnkörper statt zu schützen, eher gefährden.“
Seit Erstattung dieses Berichtes soll sich nach der Mittheilung der Bahndirektion die Situation noch verschlimmert haben & es wird daher das Gesuch gestellt, der Regierungsrath möchte ohne Verzug den unterm 10. März vereinbarten Uferschutz erstellen lassen, da ohne dieses die Bahnverwaltung auch die Entwässerungsarbeiten nicht vornehmen könne.  
Ferner entschlägt sich die Direktion aller Verantwortlichkeit für die Folgen, welche aus längerer Unterlassung dieser Arbeiten entstehen könnten.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei einer am 10. dies von der Direktion in Zuzug des Adjunkten, des Kantonsingenieurs & des Oberingenieurs der Nordostbahn vorgenommenen Lokalbesichtigung hat sich erzeigt, daß von irgend welcher Gefährdung des Bahndammes zur Zeit keine Rede ist, indem seit zwei Jahren kaum merkliche Aenderungen stattgefunden haben.
Uebrigens ist in dem bereits letztes Jahr dem Regierungsrath vorgelegten Programm für die Flußuferbauten die Verbauung der in Frage liegenden Stelle in Aussicht genommen worden, und es kam dieselbe im verwichenen Frühjahr nur deßhalb nicht zur Ausführung, weil einerseits über die Nothwendigkeit eines Durchstiches Zweifel auftauchten, anderseits die mit den interessirten Gemeinden angebahnten Unterhandlungen wegen Holzlieferung zu keinem Resultate führten.
Es erscheint daher gerathen, an die Inangriffnahme der Bauten im nächsten Winter zu denken, zu welchem Ende hin aber noch nähere Untersuchungen gemacht werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent-  
lichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, dem Regierungsrath mit Beförderung ein definitives Projekt für die Verbauung der Thur beim Nationalbahndamm zu Dättwyl vorzulegen.
II. Mittheilung an dieselben & an die Direktion der Nordostbahn.
