Schreiben an Hrn. Eidg. Commissär Stehlin betr. Herausgabe der den bad. Offizieren belassenen Pferde an die Reklamanten.
In Folge Beschlusses des Regierungsrathes vom 30t pto. betreffend das Verfahren in Bezug auf die beim Uebertritt der badischen Flüchtlinge den Offizieren belassenen Pferde übermittelt der Polizeirath mittelst Weisung vom  5t dieß dem Regierungsrathe diejenigen Erklärungen, welche von dem Flüchtlingsartilleriecommando bei denjenigen badischen Offizieren und Unteroffizieren, welche Pferde als Eigenthum ansprechen über ihre Eigenthumsrechte an dieselben abverlangt worden seien.
Dabei wird von dem Polizeirathe bemerkt, daß nach diesen Erklärungen die fraglichen Pferde in drei Klassen ausgeschieden werden können und zwar:
1. In solche welche den Offizieren von der provisorischen Regierung als Gegenwert überlassen worden seien. [17. Stück]
2. In solche welche die jetzigen Besitzer entweder gekauft oder schon früher als Eigenthum besessen haben. [13. Stück]
3. In Beutepferde [7. Stück]
Nach der Ansicht des Polizeirathes könne nun der Umstand, daß der Beweis des Eigenthums nicht völlig rechtsbeständig erbracht sei, keinen entscheidenden Einfluß auf die Entscheidung der Frage haben, welche Verfügungen hinsichtlich dieser Pferde zu treffen seien, in dem unter den obwaltenden Verhältnissen ein solcher Beweis billigerweise nicht gefordert werden könne. 
Als Indizium übrigens dafür, daß die Eigenthumsansprachen durchschnittlich seien, könne der Umstand dienen, daß nach einer so eben dem Flüchtlingsartilleriecommando durch einen Bayerschen Abgeordneten gegebenen Erklärung die auf die Pferde No. 359. und 360 gemachten Ansprachen vollständig begründet seien, der Polizeirath glaube daher, da überhaupt zur Zeit keine anderweitigen Reklamationen mit Bezug auf die fraglichen Pferde vorliegen, bei dem Eidgenössischen Commissär die Empfehlung einzulegen wäre, diese Pferde oder deren Verkaufspreis den Reklamanten zu überlassen unter Abzug sämmtlicher Verpflegungs- und Besorgungskosten.
Nach Anhörung dieser Berichterstattung hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei nach dem Antrag des Polizeirathes [unter Einsendung der Akten] an den Herrn Eidgen: Commissär Stehlin zu schreiben. [l. M. v. h. T]
Mittheilung an den Polizeirath [unter Rücksendung 1. Beilage.]
