Genehmigter Ausscheidungsvertrag zwischen dem Gemeinde und Gerechtigkeitsgute in Altstätten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 15ten d. M.] betreffend den unterm 23t. Februar d. J. von dem Bezirksrathe Zürich eingesandten Ausscheidungsvertrag zwischen dem Gemeinde- und Gerechtigkeitsgute Altstätten d. d. 20. November 1842. 
nach Einsicht des Vertrages der Expertenberichte u. s. w.
beschlossen:
I. Wird der Vertrag genehmigt, mit Ausnahme des Artikels 3. der allgemeinen Bestimmungen, welchem letztern als ein  Verbot der Veräußerung eines Gerechtigkeitsantheils an Nichtgemeindsbewohner enthalten und deßnahen mit §. 36. des Forstgesetztes im Widerspruch stehend, die Genehmigung versagt bleibt. 
II. Wird der Corporationsgenossenschaft Altstätten empfohlen, den Artikel 1. der allgemeinen Bestimmungen des Ausscheidungsvertrages – betreffend das Sammeln von Raff- und Lesenholz nicht bloß auf almosengenössige sondern auch auf nicht almosengenössige aber sonst bedürftige Bürger und Ansässen der Gemeinde Altstätten auszudehnen. 
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Altstätten [unter Rückstellung der Verträge] Kenntniß gegeben, sowie gegenwärtiger Beschluß dem Vertrage selbst beigesetzt. 
