Bundesrath; Zuschrift betr. d. Schiffsdieb Hans Leonhard Sprüngli v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
3. November 1875.]
In Fortsettzung [sic!] seiner frühern Mittheilungen betreffend den in Lissabon und Madrid verhafteten Schiffsdieb Hans Leonhard Sprüngli von Zürich übermacht der  Bundesrath mittelst Schreibens vom 26. vor. Mts. Abschrift einer Depesche des schweiz. Vizekonsuls in Madrid, nach welcher Sprüngli von den spanischen Behörden freigelassen resp. zur Einschiffung nach den Vereinigten Staaten forttransportirt worden ist.
Der Bundesrath betrachtet diese Angelegenheit damit als erledigt.
Obige Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Kenntnißnahme übermittelt.
