Antwort an das Militärdepart. Tessin; betr. staatl. Betheilig. beim eid. Schützenfest in Zürich.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Mit Zuschrift vom 16. Okt. stellt das Militärdepartement des Kantons Tessin die Anfrage, welche Leistungen der Staat an das letzte im hiesigen Kanton abgehaltene eidgenössische Schützenfest gemacht habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das Militärdepartement des Kantons Tessin zu richten:
„In Beantwortung Ihrer Anfrage vom 16. dß. betr. die Leistungen des Staates an das hier abgehaltene eid. Schützenfest, beehren wird uns Ihnen folgende Mittheilungen zu machen.
An das im Jahr 1872 in Zürich abgehaltene eid. Schützenfest wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Dezbr. 1871 eine Ehrengabe von Fr. 5500 dotirt, Gegenwände in natura wurden keine verabfolgt.
Im Weitern wurde[n] für das Zeiger- & Warnerpersonal die nöthigen Matrazen & Decken leihweise abgegeben; die Unterkunft dieser  Man[n]schaft war in den damaligen beschränkten Kasernenräumlichkeiten & deren anderweitigen Inanspruchnahme wegen unmöglich.
Sodann wurden 2 Geschütze leihweise und die nöthige Munition gegen Entschädigung verabfolgt. Der Bedienungsmannschaft, 1 Offizier, 2 Unteroffiziere & 10 Kanoniere, wurde das Tragen der Uniform gestattet.
Damals war das Schützenbataillon No 7 vom Bunde in Dienst berufen & hatte während dem Feste den Wachdienst zu versehen, welcher Dienst dem Bataillon als Wiederholungskurs zählte.
Das für den Schießplatz etc. nöthige Terrain wurde durch das Festkomite von den betreffenden Landeigenthümern gepachtet & wurde der Staat hierbei in keiner Weise in Anspruch genommen.“
