Anerkennung des J. Freyler; als Hauptagent d. Feuerversicherungsges. „la Confiance“.
Die Direktion der Finanzen berichtet: 
Herr Emil [sic!] Freyler, Kaufmann, in Zürich, stellt mit Zuschrift vom 7. d. Mts. das Gesuch um dessen Anerkennung als Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft „La Confiance“ in Paris für den Kanton Zürich an Stelle des zurückgetretenen Hrn. H. Hochstraßer & Morf in Zürich, & legt seinem Gesuche eine bezügliche Vollmacht der Direktion genannter Gesellschaft, sowie ein vom Stadtrathe Zürich ausgestelltes, günstig lautendes Leumundszeugnis bei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Herr Emil Freyler, Kaufmann, in Zürich, wird als Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft „La Confiance“ in Paris für den Kanton Zürich, an Stelle der bisherigen Hauptagenten Herren Hochstraßer & Morf anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß & Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe & vom 21. Dezbr. 1853, sowie der hiezu {hiezu?} erlassenen regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Juli 1880 & alle weiter ertheilten oder noch zu erlassenden, das Versicherungswesen betreffende Vorschriften genau zu beachten und darnach zu verfahren habe.  
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung an Hrn. Freyler, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, an die Direktion der Feuerversicherungsgesellschaft „La Confiance“ in Paris und an die Direktion der Finanzen unter Rückstellung der Akten.
