Spitalanstalten, Vergebung der Lieferungen von Veltlinerwein für dieselbe.
Die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens berichtet: Da durch Todesfall des bisherigen Lieferanten der Vertrag betreffend Veltlinerlieferung für die  für die [sic!] Spitalanstalten seine fernere Gültigkeit verloren hat wurden Ende vorigen Jahres einige der namhaftesten Veltlinerlieferanten veranlaßt behufs Abschluß eines neuen Vertrages Muster einzusenden. Die Eingaben erfolgten von nachverzeichneten Firmen:
1. Ludwig u. Olgiati in Chur,
4. Muster im Preise von frs: 1.10–1 Fr: 40ct ab Chur.
2. Kaiser & Kindschi in Chur
4. Muster im Preise von frs: 1.10. bis 1 Fr: 40c ab Chur.
3. Schmid & Conzetti in Chur
3. Muster im Preise von 1 frs: 25 bis 1 frs: 40c franco Zürich.
4. Seemann & Meister in Zollikon,
6 Muster im Preise von frs: 1.20 bis frs: 2. franco Keller.
5. Brugger in Churwalden
3. Muster von frs: 1.10. bis 1.35ct franco Zürich.
Von J. Bleuler, Marktgasse Zürich
6. Muster von frs: 1.20. – frs: 1.40. franco Zürich.
 “  Büehler im Lindenhof Zürich
3. Muster von frs: 1.30. bis frs: 2.20. franco Keller.
Sämtliche Muster wurden von einer Commission geprüft u. folgende 4. Mittelsorten als die für Spitalzwecke annehmbarsten bezeichnet:
Von Schmid u. Conzetti in Chur No 4 à
frs: 1.20.
 “  Büehler im Lindenhof No 2. à
“    1.30.
 “  Brügger in Churwalden No 1. à
“    1.35.
 “  Leemann & Meister in Zollikon Muster E à
“    1.40.
Der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts u. Gefängnißwesens
beschließt:
1. Die Veltlinerlieferung in die Spitalanstalten für das Jahr 1872. wird Herren Leemann & Meister in Zollikon vergeben nach Muster E à 1 frs: 40 Rpn. franco Keller, welche Lieferung den bisher üblichen Vertragsbestimmungen unterliegt.
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts u. Gefängnißwesens.
