Die von den HHerren Bürgermeister getroffenen Anordnungen zum Schutz der Spinnerey im Eichthal werden gutgeheißen. Auftrag an den Policeyrath für Aufrechthaltung von Ruhe und Ordnung.
Von dem HHerrn Bürgermeister Heß wurde ein mündlicher Bericht über die Anordnungen und Maßregeln erstattet, welche er gestern (vide Protokoll) zum Schutze der im Eichthal, Gemeinde Hombrechtikon, befindlichen, dem Herrn Fäsi im Regenbogen gehörigen mechanischen Spinnerey getroffen.
Demnach machte der HHerr Präsident das Policeyrathes die Anzeige, daß zufolge der heute durch Landjäger eingegangenen Berichte, in Hombrechtikon keinerley Unordnungen vorgefallen, und die gestrigen Anzeigen und Besorgniße, wie verlautet, bloß durch Drohungen einiger betrunken gewesener Leute der gemeinsten Claße veranlaßt worden. 
Nach Anhörung dieser Berichte, hat der Regierungsrath die Vorsichtsmaßregeln, welche der HHerr Bürgermeister gestern getroffen, gänzlich gutgeheißen und verdankt, und beschloßen, was folgt:
Der HHerr Präsident des Policeyrathes wird beauftragt, mit den heute in hier versammelten sämmtlichen Herren Bezirksstatthaltern Rücksprache zur Wachsamkeit zu geben, und besonders zu Handen der Gemeindsvorsteherschaften anzuzeigen, daß sowohl auf ihnen, als auf den Gemeinden selbst, Verantwortlichkeit für Aufrechthaltung der Ruhe und Sicherheit der Personen und des Eigenthums in dem Gemeindsbezirke liege, und sie also nöthigen Falls die geeigneten Maßregeln dafür zu treffen haben.
Demnach wird auch der Policeyrath beauftragt, dem Regierungsrathe seine Anträge zu hinterbringen, welche weitern allgemeinen Maßregeln zur Sicherung der Ruhe und Verhütung von Unordnungen zu treffen seyn möchten.
