Erth. des Grades eines Bataillonskommandanten an die Herren Stadler & Müller.
In Entsprechung des von dem Waffenkommandanten der Infanterie geäußerten Wunsches beantragt die Direktion des Militärs bei dem Regierungsrathe, daß den beiden Majors Herrn Albert Stadler von Zürich und Herrn Hermann Müller von Bubikon in Enge der Grad eines Bataillonskommandanten ertheilt werden möchte, in Anerkennung der besondern und gleichzeitig von militärisch-wissenschaftlichen Kenntnissen zeugenden Leistungen sowie mit Rücksicht darauf, daß dieselben die Geschäfte eines Oberinstruktors seit einem Jahre zur Zufriedenheit besorgt  haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Den Herren Major Alb. Stadler von Zürich und Hermann Müller von Bubikon in Enge, Instruktoren erster Klasse wird der Grad eines Bataillonskommandanten ertheilt.
II. Hievon wird der Direktion des Militärs Mittheilung gemacht, den Herren Stadler und Müller sind Brevets zuzustellen und es ist die Ernennung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
