Goldschön in Außersihl, Verweigerung der Führung der Firma Naturweinfabrik.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Mit Schreiben vom 17. Juli beschwert sich Hr. Charles Goldschön, Weinfabrikant in Außersihl, beim Regierungsrath darüber, daß das Handelsregisterbureau im Auftrage der Direktion des Innern dem Gesuche um Eintragung seines Geschäftes in das Handelsregister unter der Firma: „Charles Goldschön, Naturweinfabrik aus getrockneten Trauben“ – nicht entsprochen habe. Rekurrent führt an, er fabrizire seine Weine durch einfachen Gährungsprozeß von natürlichen Trauben unter Zusatz des durch die Trocknung derselben verflüchtigten Wassers, im Gegensatz zu den Kunstweinfabriken, wie sie dem See  entlang zu hunderten sich finden, welche dem Trester Wasser, Zucker, Sprit u. vielleicht noch andere Ingredienzen zusetzen. Seine Fabrikationsweise finde sich in Uebereinstimmung mit der regierungsräthl. Verordnung u. er sei nicht willens, sein Fabrikat als Kunstwein zu deklariren.
B. Die Direktion des Innern in Beantwortung dieser Beschwerde spricht ihre Ansicht aus wie folgt: Nur der Wein aus grünen frischen Trauben ohne jeden fremdartigen Zusatz verdient den Namen Naturwein u. es ist selbstverständlich, daß ein Fabrikat, wie der Beschwerdeführer seinen Wein selbst deklarirt, diesen Namen nicht führen darf. Ein künstlich aus guten Weinbeeren hergestellter Wein könnte zwar mit dem natürlichen Wein am meisten Aehnlichkeit haben, sofern den Weinbeeren nur so viel Wasser zugesetzt würde, als ursprünglich die Traubenbeeren bei Austrocknen zu Weinbeeren verloren haben, allein das kann aber zur Zeit in den Weinfabriken niemand kontroliren. Hoffentlich wird man noch ein Bälde zu einer solchen Kontrole kommen. Es ist Thatsache, daß es vorkommt, daß die gleichen Weinbeeren oft zum zweiten u. dritten Mal an Wasser gesetzt werden u. auf diese Weise mehrere Abgüsse  erhältlich gemacht werden, denen wieder allerlei künstliche Zusätze beigefügt werden müssen, um durch Gährung ein dem Wein ähnliches Getränk zu erhalten.
Bekanntlich sind die chemischen Analysen sehr schwierig u. es ist nahezu unmöglich zu konstatiren ob bei einem Wein, der einen großen Prozentsatz Alkohol, Säure, Extraktivstoffe enthält, alle diese Stoffe von natürlichen Trauben herrühren, oder durch Zusatz in demselben gekommen, oder durch diesen Zusatz vermehrt worden sind. Alles das muß dazu führen, daß der Name Naturwein nur dem Weine gebührt, der im Herbst aus frisch gekelterten Trauben gewonnen wird, u. die Weinfabrikate eben nur als Kunstwein deklarirt werden müssen.
Uebrigens sei die Direktion bereit, der Firma Charles Goldschön die nähere Bezeichnung zu gestatten: „Weinfabrik aus getrockneten Trauben“, jedoch mit Ausschluß der Vorsetzung des Wortes „Natur“ –
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- u. den Ausfertigungs-  & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben u. an die Direktion des Innern.
