Eisenbahndepart. Schrbn. an dass. betr. Fahrplan d. [Nordostbahn].

Präsidial-Verfügungen
28. September 1880.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. An das schweiz. Eisenbahndepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Die Direktion der Nordostbahn übermittelt uns mit Schreiben vom 18. dieß die neuen Fahrplanprojekte, welche sie auf Grund der kundgegebenen Wünsche entworfen.
Wir finden in den neuen Entwürfen in erster Linie unser Postulat um Erstellung von Influenzen zwischen Zug 6 Nordostbahn & 81 Vereinigte Schweizerbahnen einerseits und zwischen Zug 88 Vereinigte Schweizerbahnen und 25b Nordostbahn anderseits nicht berücksichtigt. Wenn wir nun auch mit Rücksicht auf die Schwierigkeit der Erstellung der ersteren Influenz den ersten Theil unsers Postulates fallen lassen wollen, so müssen  wir um so bestimmter daran festhalten, daß wie bisher, Zug 25b so spät von Zürich abgehe, daß er die Influenz mit Zug 88 Vereinigte Schweizerbahnen gewinnt. Wir verkennen nicht, daß es für den Einen oder Andern, der nicht schon mit Zug 21 von Zürich abgehen kann, etwas unbequem sein mag, bis nach 1/2 10 Uhr in Zürich zu warten; es werden aber die Unbequemlichkeiten kaum schwer empfunden, da wenigstens bei den hiesigen Behörden nie eine Beschwerde dagegen eingelaufen ist. Es scheinen diese Unbequemlichkeiten in den Augen des verkehrenden Publikums mehr als aufgewogen zu werden, einerseits durch den Gewinn der Influenz mit dem genannten Zug der Vereinigten Schweizerbahnen, anderseits durch die Annehmlichkeit, welche doch oft darin liegt, etwas länger in Zürich bleiben zu können.
Insofern Ihr Tit. Departement sich nicht dazu verstehen könnte, dieser Forderung Nachachtung zu verschaffen, müßten wir uns den Rekurs an den h. Bundesrath vorbehalten.
In einer gewissen Verbindung mit diesem Postulate steht das Gesuch, es möchte der dem Güterzuge 229 beigegebene Personenwagen III. Klasse bis Dietlikon statt nur bis Effretikon geführt werden. Wir erlauben uns dieses Gesuch neuerdings zu befürworten.
Was unser Begehren um Anhalten des Zuges 1 in Dietlikon anbelangt, so erklärt uns unser Vertreter an der Fahrplankonferenz, der Hr. Vorsitzende habe ihm  mitgetheilt, es sei dieser halt von der Direktion der Nordostbahn zugesagt worden; trotzdem finden wir denselben auf dem neuen Projekte nicht eingetragen. Wir vermuthen, daß diese Weglassung auf einem bloßen Versehen beruhe; wenn nicht, so müßten wir Ihren Entscheid über diese Frage anrufen.
Die Früherlegung des Zuges 28, so, daß er nun vor 7 Uhr von Zürich abgeht, wird ihre Inkonvenienzen haben für alle diejenigen, welche erst um 7 Uhr Abends von ihrer Arbeit frei werden & noch ins Limmatthal zurückkehren möchten. Es mangelt uns die Zeit, um die Fahrordnung dieses Zuges näher anzusehen & darauf zu prüfen, ob ein Abgang um ca 75 Uhr sich nicht mit den weitern Anschlüssen des Zuges vertragen würde; wir müssen uns daher darauf beschränken, Ihre Aufmerksamkeit auf diesen Umstand zu lenken.
Wir haben im Weitern darauf aufmerksam gemacht, daß weit überwiegende Interessen verlangen, daß Zug 3 nicht erst um 8.20 sondern schon um 750 Vormittags in Zürich ankomme. So viel wir vernehmen, sind auch auf der Fahrplankonferenz keinerlei Schwierigkeiten namhaft gemacht worden, welche dieser Früherlegung entgegentreten würden; es stehen nur Bequemlichkeitsrücksichten entgegen, einmal der Passagiere von Aarau, die etwas früher von Hause abgehen müßten, zum zweiten der nach Basel & Waldshut abgehenden Passagiere, zum dritten der Geschäftsleute, die in Zürich erst gegen  1/2 9 Uhr in den Geschäftsbureau glauben erscheinen zu sollen. Alle diese Rücksichten müssen zurücktreten gegen diejenigen auf die Schüler & Angelstellten, welche um 8 Uhr in Zürich sich einfinden müssen & denen man, zumal in der kalten Jahreszeit, nicht zumuthen kann, eine Stunde früher von Hause abzugehen & diese Stunde in Zürich mit Warten zu verlieren. Wir müssen deßwegen an unserer bezüglichen Forderung festhalten.
Mit der Abänderung des Zuges 827 sind wir nicht einverstanden & müssen des Bestimmtesten verlangen, daß er in der Ordnung belassen werde, in welche er nach dem ersten Projekt gestellt war. Unser Vertreter theilt uns mit, daß er, nachdem die Direktion der Nordostbahn erklärt habe, keinen fünften Zug auf der Linie gehen zu lassen, das unserseits zuerst gestellte Begehren um Späterlegung des Zuges 827 zurückgezogen, aber nur deßwegen nicht gegen die von anderer Seite gewünschte Früherlegung Verwahrung eingelegt habe, weil alle Theilnehmer darin einig gewesen seien, daß diese Früherlegung eine wesentliche Verschlechterung des Fahrplans wäre und er deßwegen gar nicht habe annehmen können, daß dieselbe nun doch erfolgen werde. Die Gründe für unser Begehren um Belassung des Zuges 827 nach dem ersten Projekt liegen auf der Hand.
2. Mittheilung einer Abschrift an die Direktion der Nordostbahn. 
