Vollziehungsverordnung zu den vom Ktsrathe in seinen Sitzungen vom 21.–23. Oct. gefaßten Beschlüssen.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Kantonsrathe in seiner Sitzung vom 21.–23. v. Mts. gefaßten Beschlüsse etc.
verordnet:
I. Die Anzeige vom Rücktritt des Hrn. J. F. Bader in Winterthur von der Stelle eines Mitgliedes des Kantonsrathes für den Wahlkreis Eglisau wird der Direktion des Innern behufs Anordnung der erforderlichen Ersatzwahl überwiesen.
II. Von der vom Kantonsrathe konstatirten Widerwahl des Hrn. J. C. Sieber von Seebach zum Mitgliede des Regierungsrathes wird den Direktionen des Innern u. der Finanzen Kenntniß gegeben, ersterer behufs Anordnung der nöthigen Ersatzwahl eines Mitgliedes des Kantonsrathes für den Wahlkreis Uster.
III. Die dem Regierungsrath überwiesene Motion des Hrn. Fürsprech Dr Ryf betr. die Regulirung der Soldverhältnisse der Soldaten u. Unteroffiziere wird der Direktion des Militärs zur Antragstellung überwiesen.
IV. Die dem Regierungsrath überwiesene Petition des Hrn. Fürsprech Ryf in Horgen um Interpretation des § 2139 des privatrechtl. Gesetzbuches wird der Direktion der Justiz  u. Polizei zur Antragstellung überwiesen.
V. Die vom Kantonsrathe ertheilte Konzession für eine Eisenbahn von Zürich auf den Uetliberg wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
VI. Der Beschluß betr. die verschiedenen Eingaben über die Festsetzung der Zugsrichtung der Eisenbahnlinie Winterthur–Koblenz wird dem Referenten des Regierungsrathes, Hrn. Regierungsrath Pfenninger zur Entwerfung eines Gutachtens über die Eingabe der Nordostbahndirektion überwiesen.
