Appeller [recte: Appenzeller] Joh. in Mühlhausen; Erbsreklamation.
In Sachen des Hrn. J. Appenzeller, Buchbinder, Gerechtigkeitsgasse No 41 in Mühlhausen,
betr. Herausgabe eines Erbantheils,
hat sich ergeben:
A. Im Jahr 1874 starb in der brasilianischen Provinz Rio Janeiro ein August Meier von Re[gens]dorf unter Hinterlassung eines Vermögens von 633 Fr., das durch den h. Bundesrath nach Abzug der Spesen von 8 Fr. anhergelangte. Die Armenpflege Regensdorf verwendete sich bei der damals das Armenwesen besorgenden Direktion des Innern dafür, daß das ganze Erbe dem dortigen Armengut zufallen möchte. Die von der Familie Meier, insbesondere den Eltern Meier, theilweise auch für August Meier selbst bezogenen Unterstützungen aus dem Armengut beliefen sich auf über 1500 Fr. Sie glaube deshalb nach § 20 des Armengesetzes ein Anrecht auf das ganze Erbe zu haben. 
Die Direktion des Innern theilte diese Anschauung u. verfügte unterm 13. Mai 1875 wie folgt:
Es seien die 633 Fr. von der Staatskanzlei an die Armenpflege Regensdorf zu verabfolgen:
Demgemäß bezahlte die Staatskanzlei dem Gemeindrathe Regensdorf den vollen Nachlaß zu Handen der Armenpflege aus.
B. Mit Zuschrift vom 20. Juli 1886 verlangt Hr. Appenzeller, Schwager des Erblassers, seinen Antheil am Nachlaß im Betrage von 211 Fr. heraus, „als rechtmäßiger Erbe“, wie er sich nennt. Er behauptet, daß er selbst, in Abwesenheit der Söhne, für die Eltern Opfer habe bringen müssen, so daß dieser Erbantheil nur einen billigen Ersatz hiefür bilden würde. Seine Familienverhältnisse seien derart, daß er auf diesen Nachlaß nicht verzichten könne.
Es kommt in Betracht:
1. Rechtmäßiger Erbe des August Meier ist Hr. Appenzeller nicht, sondern dessen Frau als Schwester des Erblassers, bezw. da diese im Jahr 1871 verstorben, deren Kinder. Da aber der Vater als Vormund der Kinder deren Interessen zu wahren verpflichtet ist, so kann immerhin auf das Gesuch eingetreten werden.
2. Die entscheidende Frage ist die, ob die Direktion des Innern in ihrer Verfügung vom 13. Mai 1875  den § 20 des Armengesetzes richtig ausgelegt habe oder nicht.
Dieser § lautet:
„Die Armenpflege ist berechtigt, auf die Hinterlassenschaft von solchen, welche für sich oder die Ihrigen Unterstützung aus dem Armengute erhalten haben, oder auf Erbschaften, welche denselben zugefallen sind, Regreß zu nehmen etc.“
Es ist nun zwar nicht nachgewiesen, daß & eventuell in welchem Umfange der Erblasser Armenunterstützung für sich bezogen [hat]. Dagegen war dieß unbestritten der Fall für seine Eltern & zwar in einem den Nachlaß weit übersteigenden Betrage. Allerdings kann nun die Frage aufgeworfen werden, ob unter den „Ihrigen“ nur die Familie im engsten Sinne, Frau & Kinder, zu verstehen sei oder aber auch die Eltern, wie die Direktion des Innern in ihrer Verfügung angenommen hat. Der Ausdruck „die Ihrigen“ wird im gewöhnlichen Sprachgebrauch in beiden Bedeutungen angewendet u. es kann deßhalb jedenfalls letztere Annahme nicht im Widerspruch mit dem Wortlaut des Gesetzes stehend bezeichnet werden; es spricht im Gegentheil für dieselbe noch insbesondere der Umstand, daß nach § 7 die Kinder in allererster Linie für ihre Eltern unterstützungspflichtig sind, so daß also im vorliegenden  Falle der Nachlaß nur als eine Rückzahlung an das Armengut erscheint für diejenige Unterstützung der Eltern, welche der Sohn bei Lebzeiten zu leisten verpflichtet gewesen wäre u. welche an seiner Statt das Armengut bezahlt hat.
3. Uebrigens steht dem Petenten nichts im Wege, einen gerichtlichen Entscheid zu verlangen, wenn er findet, die Armenpflege sei zur Aushingabe seines Antheils verpflichtet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Dem Gesuche um Aufhebung a der Verfügung a der Direktion des Innern vom 13. Mai 1875 u. Ausbezahlung des Drittheils des Nachlasses des August Meier an die Kinder Appenzeller, von Altstetten, in Mühlhausen, wird nicht entsprochen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung des eingesandten Familienscheins.
