Rek. d. Sanitätsdir. gegen eine Sistirung in Strafsachen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend Beschwerde der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens über die Sistirung des Strafverfahrens gegen Fuhrhalter Joh. Angst, in Hüntwangen,
betreffend Verschleppung der Rotzkrankheit,
nachdem sich ergeben:
Johannes Angst, Fuhrhalter in Hüntwangen, verkaufte am 11. November 1876 dem Heinrich Bertschi in Seew - Winkel ein altes Pferd, das nach etwa 14 Tagen wegen Rotzkrankheit abgethan werden mußte. Ein zweites Pferd des Verkäufers wurde am 28. November als rotzig ebenfalls beseitigt. Eine sonstige Verbreitung der Krankheit wurde nicht bekannt. In Folge dessen und da nicht nachgewiesen werden konnte, daß Angst um die Krankheit der Thiere gewußt habe, sistirte das Statthalteramt Bülach am 18. Jenner 1877 unter Genehmigung der Staats-  anwaltschaft das eingeleitete Verfahren.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens erhob am 29. Jenner gegen die genannte Verfügung Nichtigkeitsbeschwerde bei der Justiz- und Polizeidirektion [Akt. 43].
Die Begründung derselben nebst den Akten übermittelte dieselbe erst am 29. Mai. Fuhrhalter Angst habe sich auf jeden Fall einer Uebertretung des Art. 3 des Bundesgesetzes über polizeiliche Maßregeln gegen Viehseuchen vom 8. Febr. 1872 schuldig gemacht. Er sei deshalb nach Art. 36 jenes Gesetzes mit Buße zu belegen; auch treffen ihn die entstandenen Kosten.
In Zuschrift vom 9. Juni beharrt das Statthalteramt Bülach bei seiner Verfügung und hält dafür, daß dem Angst höchstens die Kosten auferlegt werden könnten. Die Staatsanwaltschaft bemerkt, daß die Sistirung blos das Strafverfahren im Sinne des § 208 des Strafgesetzbuches, nicht aber die Verhängung einer Polizeibuße durch die kompetente Behörde ausschließe;
in Anbetracht:
daß die Sistirung des Verfahrens im Sinne von § 208 des Strafgesetzbuches gerechtfertigt war, hingegen die erwachsenen Kosten im  Betrage von 8 Fr. 20 Rp. mit Recht den Inkulpaten treffen;
mit Rücksicht ferner auf § 1041 des Gesetzes betreffend die zürch. Rechtspflege;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
1. Die Beschwerde ist in dem Sinne für begründet erklärt, daß nicht die Staatskasse sondern Angst die Kosten zu tragen hat.
2. Mittheilung an die Sanitätsdirektion unter Rücksendung der Akten, an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Bülach, an Fuhrhalter Angst in Hüntwangen und an die Direktion der Justiz und Polizei.
