Revisionsgesuch des Nagelschmied Alder am Mühlebach, betr. einen Befehl des R. Rathes, Wasserrechtsertheilung betreffend
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend ein Gesuch des Nagelschmied H. Alder am Mühlebach [vertreten durch Herrn Fürsprech Dr. Schauberg] um Revision einer Ertheilung eines Wasserrechtes anlangenden Beschlusses des Regierungsrathes vom 5t. Oktober;
nachdem sich ergeben:
A. Herr Alder sei seiner Zeit beim Regierungsrathe um Ertheilung eines Wasserrechtes zur Betreibung eines Wasserwerkes im Mühlebach eingekommen, habe aber vor erhaltener Bewilligung sein Wasserwerk ausgeführt und sei dafür in Anwendung des §. 12. des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten in eine Ordnungsbuße von Frkn. 25. verfällt worden;
B. Mit Zuschrift vom 23t. v. M. stelle nun Herr Schauberg das Gesuch, daß dem Herrn Alder die Ordnungsbuße erlassen werden möchte, indem er durch die von  der Frau Fäsi-Simmler gegen sein Wasserrechtsgesuch erhobene Einsprache, welche durch Obergerichtliches Urtheil habe erledigt werden müssen, zur Anlegung eines Wasserrades so ungewöhnlich lange aufgehalten worden sei, und ein Mitglied des Rathes des Innern ihm eröffnet habe, es komme gar nichts darauf an, ob er einige Tage früher sein Wasserrad aufstelle, als die Bewilligung dazu definitiv ertheilt sein werde, u. s. w.
beschlossen:
I. Es sei, da:
1.) Das Wasserwerk zugebener Maßen vor Ertheilung der regierungsräthlichen Konzeßion zu demselben ausgeführt worden; 
2.) §. 12. des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten vorschreibt, daß in einem solchen Falle eine Buße von Frkn. 25–100. zu verhängen sei;
3.) die Behauptungen des Petenten in Betreff der ihm angeblich von einem Mitgliede des Rathes des Innern ertheilten Zusicherungen zu augenscheinlich aus der Luft gegriffen sind, als das irgend ein weiteres Gewicht darauf gelegt werden könnte; 
auf das Gesuch nicht einzutreten und habe es daher bei dem regierungsräthlichen Beschlusse vom 5t. Oktober l. J. in allen Theilen sein Verbleiben.
II. Es sei hievon dem Revisionspetenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten durch das  Mittel des Statthalteramtes Zürich Mittheilung zu machen.
