Schreiben an das Handels- u. Zolldepartement betr. die Wiederbesetzung des Konsulates in Algier.
Mit Zuschrift vom 3 d. Mts macht das eidgenössische Handels- u. Zolldepartement die Anzeige, daß der schweizerische Konsul in Algier, Herr Holzhalb, diesen Ort verlassen und darum bei dem Bundesrathe um die Entlassung von seiner Stelle nachgesucht habe; da es sich nur um die Wiederbesetzung dieses Konsulates handle, so würde es dem Departemente sehr erwünscht sein, von dem Regierungsrathe allfällige bezügliche Vorschläge zu empfangen.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:
Es sei dem schweizerischen Handels- u. Zolldepartement zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht im Falle einen Vorschlag behufs Wiederbesetzung des erledigten schweizerischen Konsulates in Algier zu machen.
