Erledigter Rekurs der Frau Amberg geb. Meier v. Bachs: betreff. vormundschaftliche Versorgung ihrer Kinder und Veräußerung v. Fahrhabe.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des  Rathes des Innern [vom 22ten v. M.] in Sachen der bevormundeten Ehefrau des Falliten Jb. Amberg, Susanna geb. Meier von Bachs, Rekurrentinn,
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg, betreffend Versorgung der Kinder der Rekurrentinn und Veräußerung von Fahrhabe u. s. w.
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Beschlusses und nachdem sich ferner ergeben
A. Der Bezirksrath habe beschlossen:
1. Es sei die vom Stillstande getroffene Versorgung der vier jüngsten Kinder der Amberg genehmigt:
2. Sei die Beschwerde der Frau Amberg, betreffend die Errichtung einer freiwilligen Pfandverschreibung zu Gunsten des Armenguts abgewiesen:
3. Habe jedoch der Stillstand, wenn ein Verkauf der eingeschriebenen Pfänder angeordnet werden sollte, darauf zu achten, daß den Eheleuten Amberg die benöthigten Effekten belassen werden.
B. Frau Amberg verlange nun Aufhebung resp. Modifikation dieser Beschlüsse, in dem sie anführe:
ad. 1. oben. Die Kinder seien bei den Eltern wohl versorgt. In der Schule gehören sie zu den Fleißigsten und außer derselben zu den Sittsamsten. Das geforderte  Kostgeld von fl. 90. werde keineswegs zum Nutzen der Eltern verwendet, wohl aber würde daraus der Hauszins von fl. 30. bestritten werden. Es sei also kein genügender Grund vorhanden ihnen die Kinder wegzunehmen und anderwärts unterzubringen.
ad 2. und 3. Es sei zu unterscheiden zwischen derjenigen Summe, welche das Armengut als wirkliche Armenunterstützung für die Familie ausgelegt habe und derjenigen Summe, welche bloß als Vorschüße zu betrachten seien. Für die erstere Art sei die Errichtung einer freiwilligen Pfandverschreibung überhaupt unzulässig. Sie verlange daher, daß die bereits angeordnete Versilberung der Pfänder eingestellt und eine Unterstützung in dem angedeuteten Sinne veranstaltet werde.
in Berücksichtigung:
1. Daß, was die Versorgung der Ambergischen Kinder anbetrifft, der Gemeindsarmenpflege nicht zugemuthet werden kann, den Eltern ein größeres Kostgeld zu bezahlen, als sie für deren Unterbringung bei andern ehrbaren Leuten bezahlen müßte, daher dem, insofern die Eheleute Amberg sich nicht mit dem ausgesetzten Tischgeld  begnügen wollen, die vom Stillstand angeordnete anderweitige Versorgung der 4. jüngsten Kinder gutgeheißen ist;
2. Daß dem von der Rekurrentinn zur Rechtfertigung ihrer Kostgeldforderung angeführten Umstand, es sollen aus dem Tischgeld jährlich fl. 30. Hauszins bezahlt werden, kein Gewicht beizulegen ist, weil ja auch die Pflegeeltern, denen die Kinder übergeben werden sollen, für deren Wohnung zu sorgen haben.
3. Daß die Errichtung einer freiwilligen Pfandverschreibung für die der Familie Amberg gemachten Vorschüsse, sich allerdings rechtfertigt, indem sonst eine Verpfändung der fraglichen Mobilien zu Gunsten anderer Creditoren und zum Nachttheil des Armengutes verlangt werden könnte, nun aber der Gemeindsarmenpflege allerdings die Pflicht obliegt, das Armengut so viel möglich gegen Verlust zu sichern:
4. Daß dagegen die Frage, ob die Versilberung der verpfändeten Mobilien verlangt werden solle, keineswegs unbedingt zu bejahen ist, vielmehr unterschieden werden muß, welche von gemachten Auslagen als wirkliche Armenunterstützung für die Familie und welche als Darlehen an die Eheleute  Amberg zu betrachten sind;
5. Daß nun
a. 	eine Versilberung der Pfande, um die verabreichte Armenunterstützung wieder zu erlangen, unzulässig ist, indem die Stillstandsordnung Art. 46. das Rükforderungsrecht auf den Fall beschränkt, wo der Unterstützte nach seinem Tode Vermögen hinterläßt, oder seit dem Zeitpunkt der genossenen Unterstützung Vermögen erworben hat, zwei Fälle, die bei der Familie Amberg keineswegs eingetreten sind:
b. 	Versilberung zu Dekung anderweitiger Vorschüsse an sich statthaft erscheint, jedoch nur in soweit, als solche Mobilien vorhanden sind, deren die Familie nicht jetzt, oder in Zukunft, wenn die Kinder wieder in die elterliche Haushaltung zurükkehren, nothwendig bedarf:
gefunden:
Es sei der Rekurs theilweise unbegründet, theilweise aber begründet:
und beschlossen:
I. Es sei, so fern die Eheleute Amberg sich nicht mit dem von der Gemeindsarmenpflege ausgesetzten Kostgelde begnügen wolle, die Vertischgeldung der vier  jüngsten Ambergischen Kinder bei andern rechtschaffenen Personen gutgeheißen;
II. Wird auch die Ausstellung einer freiwilligen Pfandverschreibung für die aus dem Armengute an die Familie Amberg verabreichten Unterstützungsbeiträge und gemachten Vorschüsse gutgeheißen.
III. Ist ein Versilberungsbegehren nur hinsichtlich solcher Vorschüsse, die den Charakter einer wirklichen Armenunterstützung haben, und auch für solche nur innerhalb der in Berüksichtigung 5. b. bezeichneten Schranken zulässig:
IV. Hat der Bezirksrath Regensberg die durch das vorhergehende Dispositiv angeordnete Ausscheidung zwischen wirklichen Unterstützungsbeiträgen und Vorschüssen zu treffen:
V. Hievon wird dem Bezirksrathe Regensberg für sich und zu Handen der Gemeindsarmenpflege Bachs, sowie der Rekurrentinn Kenntniß gegeben.      
        
