Abweisung des Hrn. Prokurator Sulzberger, Namens der Anstößer am Hüttensee, betreff. Aktienmittheilung.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Prokurator Sulzberger in Wädenschweil d. et. 28t. v. M., in welcher derselbe anzeigt, die Anstößer an dem Hüttensee stehen gegenwärtig in Folge des zwischen den Ständen Zürich und Schwyz unter dem 19t. Mai 1842. abgeschlossenen Vertrages und der spätern Delegation der Rechte des Staates an die Waßerwerksbesitzer an der Sihl wegen Abtretung von Privatrechten und dießfälliger Entschädigung im Prozesse. Die erstern haben ein großes Interesse daran zu wißen, ob die in Art. II. des erwähnten Staatsvertrages vorgesehene Schleusse wirklich nach den dießfälligen Bestimmungen ausgeführt sei u. s. w. weßhalb um Einsicht oder Abschrift des Expertenberichtes der HHerren Negrelli und Eberle vom 7t. Jenner 1838. ersucht werde.
beschlossen:
Solle dem Eingeber rescribirt werden, man könne sich nicht veranlaßt finden im Interesse einer einzelnen Parthei irgend welche Mittheilungen zu machen,  sondern nur wenn das Gesuch allfällig von einem Gerichte gestellt werde.  
