Oerlikon Gemdrth. Rek. betr. Schießplatz.

Der Regierungsrath hat, 
nach Einsicht einer Beschwerde des Gemeindrathes Oerlikon gegen eine Verfügung der Militärdirektion, durch welche ein Verbot dieses Gemeindrathes gegen die Abhaltung von Schießübungen auf dortigem Gemeindegebiete ab Seite auswärtiger Schießvereine und Schützen, soweit dasselbe die Schießvereine Unterstraß und Wipkingen betraf, aufgehoben und den Gemeindrath unter Androhung von Ordnungsbuße angewiesen wurde, sich jeglichen Einschreitens gegen Abhaltung von Schießübungen dieser Schießvereine zu enthalten.
In Erwägung:
Daß die vorliegende Streitfrage theils mit Rücksicht auf den faktischen Schluß der Schießübungen für dieses Jahr & theils mit Rücksicht auf den der Justiz- und Polizeidirektion sowie der Militärdirektion ertheilten Auftrage, dem Regierungsrathe über die Regelung der Schießplatzverhältnisse überhaupt mit thunlicher Beförderung Bericht und Antrag zu hinterbringen als gegenstandslos dahin gefallen ist
auf Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:  
I. Es ist im Sinne der Erwägung der Rekurs als erledigt abzuschreiben.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Oerlikon und die Militärdirektion.
