Enthebung der Gem. Fischenthal von Einsammlung einer Liebessteuer.

Iussu Præsidii
Actum den 28. November 1845.
Mit Eingabe vom 25t. d. M. kömmt die Gemeinde Fischenthal dafür ein, daß bei den dortigen Verhältnissen der Kartoffelseuche, dem Mangel an Verdienst u. s. w. keine Liebessteuer für die Wetterbeschädigten eingesammelt werden möchte.
Es wurde hierauf beschlossen:
Das Statthalteramt Hinweil anzuweisen, das Ansuchen zu würdigen mit der Vollmacht, insofern es die dafür angegebenen Gründe genügend finde, demselben zu entsprechen, wovon auch der Gemeinde Fischenthal Kenntniß gegeben wird.
