Gesuch d. Frau Abwart Gujer um Wohnung im Rathhaus.
Mit Zuschrift vom 2. Oktober d. Js. sucht Frau Gujer, Ab-  wart im Rathhaus, welcher der Miethvertrag von Seite des betr. Hausbesitzers gekündet worden, dafür nach, daß ihr im Rathhaus eine Wohnung eingerichtet werden möchte.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Bestreben der Behörden ging schon längst dahin, eher Amtswohnungen abzuschaffen, als neue herzustellen, da dieselben immer mehr oder weniger Unzukömmlichkeiten veranlaßen, & man an die persönlichen Wünsche und Bedürfnisse der jeweiligen Stelleninhaber gebunden ist. Wenn auch die Dienstleistungen der Petentin gar wol etwelche Berücksichtigung rechtfertigen würden und ihre Familie zur Zeit nicht große Räumlichkeiten in Anspruch nähme, so könnten sich die Verhältnisse bei einem spätern Wechsel ändern. Mit Rücksicht auf die Konsequenzen ist es daher besser, grundsätzlich das Gesuch abzuweisen. Dagegen muß anerkannt werden, daß Frau Gujer den Tag über doch wenigstens Gelegenheit finden sollte, sich in einem bewohnbaren Raume des Rathhauses aufhalten zu können. Dieß ließe sich dadurch erreichen, daß man den vordern Theil des Ganges zwischen dem gegenwärtigen Zimmer der Staatsbuchhaltung & der Kanzlei der Polizeidirektion mittelst eines Glaswand abschließen und mit einem kleinen Ofen versehen würde. Es entstünden dadurch keine namhaften Auslagen, und es wäre dem Bedürfniß entsprochen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentli-  chen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch der Frau Gujer um Einrichtung einer Wohnung im Rathhaus wird nicht eingetreten.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, im Sinne der Auseinandersetzungen ihres Berichtes ein ganz einfaches Vorzimmer einzurichten.
3. Die Miethzinsentschädigung für Frau Gujer wird ab Neujahr 1881 auf 600 Fr. angesetzt.
4. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten, an letztere zum Vollzug.
