J. Eggli, in Maur, Wasserrecht.
In Sachen des Hrn. Eggli, in Maur,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Herr Eggli auf der Burg - Maur hat unterm 28. Septbr. 1880 durch das Statthalteramt Uster ein Konzessionsgesuch publiziren lassen, dahin gehend, er beabsichtige in der nördlichen Ecke seiner Burgwiese ein Wasserrad [mech. Werkstätte] zu errichten & dafür das Wasser des Dorfbaches, unterhalb der Säge des Hrn. Kunz, aufzufassen & auf dasselbe zu leiten.
B. Nach dem Bericht des Statthalteramtes vom 3. November 1880 hatten Einsprache erhoben:
1. Die Schulgemeinde Maur,
2.    “  Gemeindsschulpflege Maur
3. Herr Joh. Kunz, Müller, in Maur.
C. Bei der am 21. Mai 1881 stattgehabten Lokalverhandlung konnte nur die Einsprache No 1 gütlich erledigt werden [immerhin unter Ratifikationsvorbehalt der Schulgemeindsversammlung], die beiden andern Einsprachen dagegen blieben unerledigt, weßhalb Hrn. Eggli mit Verfügung vom 25. Juni 1881 mitgetheilt wurde, es könne auf sein Gesuch erst dann eingetreten werden, wenn die Einsprache der Gemeindsschulpflege Maur & des Hrn. Kunz, Müller, auf gütlichem oder rechtlichem Wege erledigt sein werden.
D. Nach den eingesandten Auszügen aus dem Zivilspruchbuch des Bezirksgerichtes Uster sind die pendent gebliebenen Einsprachen nun erledigt, – & es liegen keine Gründe mehr vor, dem Hrn. Eggli die Kon-  zession für die beabsichtigte Wasserwerksbaute zu verweigern, da auch die Einsprache der Schulgemeinde als erledigt zu betrachten ist. Die Schulvorsteherschaft Maur hatte nämlich die Einsprache unter Ratifikationsvorbehalt der Schulgemeindsversammlung zurückgezogen, wenn keine Konzession für das ehemalige Wasserwerk im Schulhaus, der Schulgemeinde angehörig, mehr existire. 
Von einem gegentheiligen Beschluß der Schulgemeinde ist nichts bekannt und betr. einer, der Schulgemeinde zustehenden Konzession ist zu bemerken: Das jetzige Schulhaus in Maur ist im Jahr 1842 von der Schulgemeinde angekauft worden, es war damals ein Fabrikgebäude, Spinnerei mit Wasserwerk. Nach dem Wasserrechtsprotokoll ist dieses Wasserwerk eine alte Ehehafte gewesen; denn eine förmliche Konzession wurde für dasselbe nie ertheilt, einzig ist unterm 9. Februar 1819 der bestehenden Spinnerei ein Wasserrad zur Betreibung einer Spinnmaschine ohne Retribution bewilligt worden. Es besteht also für die Schulgemeinde Maur für ihr Schulhaus kein Wasserrecht mehr, weil schon mehr als 6 Jahre kein Wasserwerk bestanden hat.
E. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht stehen der Ertheilung dieser Konzession keine Hindernisse im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Eggli, zur Burg in Maur wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen deren zivilrichterliche Erledigung dem Konzessionsinhaber & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in der nördlichen Ecke seines Baumgartens ein Wasserwerk [mech. Werkstätte] zu erstellen & zur Betreibung desselben das Wasser des Dorfbaches unterhalb der Säge des Hrn. Kunz, Müller, aufzufassen & in geschlossener Leitung auf den Motoren beim Schulhausgarten & wieder in den Dorfbach zu leiten; – Alles nach Plan & unter folgenden Bedingungen:
1. Die alte Wuhrschwelle, 5’ im Plan, darf in ihrer Höhenlage nicht verändert werden.
2. Bei der Ausführung des Projektes sind folgende Höhenbestimmungen maßgebend, horizontale unten angenommen:
Fixpunkte
Markstein, 2 im Plane
21,68
m
Fensterbank am Schulhaus, 3 im Plane
16,89
“
Alte Wuhrschwelle,               5   “      “
19,91
“
Oberwasserspiegel,              6   “      “
19,91
“
Bachsohle beim Auslauf in den Dorfbach, 1 im Plane
13,80
“
Unterwasserspiegel beim Auslauf,             7   “      “
13,89
“
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei  Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen & erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:  
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Schwellwuhres mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke, und auf 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Herr Eggli hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 8 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petent in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt & der Notariatskanzlei Uster, dem Gemeindrath Maur, der Finanzdirektion von Disp. I, Ziff. 7 und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kennt-  niß gegeben.
