Hrn. Rieter u. Ulrich in Glattfelden. Genehm. e. zwischen dens. u. [Heinrich] Ryffel abgeschl. Vertrages betr. Wasserrecht.
In Sachen
der Herren Rieter u. Ulrich in Glattfelden,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben,
A. Die Herren Rieter u. Ulrich, gegenwärtige Besitzer des unterm 17. Hornung 1855 dem Hrn. Ingenieur Erb von Winterthur ertheilten Wasserrechtes an der Glatt zu Glattfelden, haben mit dem Hrn. Heinrich Ryffel daselbst einen Vertrag abgeschlossen, welcher in § 11 folgender Maßen lautet:
„Herr Heinrich Ryffel tritt an die Hrn. Rieter u. Ulrich von seinem Gefälle in der Niedermatt zwei Fuß ab, in der Weise, daß die Hrn. Rieter u. Ulrich ihr festes Wuhr in der Höhe erbauen würden, wie die ihnen s. Z. von der h. Regierung ertheilte Konzession lautet; dagegen würden statt der bewilligten einen Fuß hohen Schwellbretter solche von drei Fuß aufgestellt werden. Es dürfen somit die Hrn. Rieter u. Ulrich das Wasser um zwei Fuß höher schwellen, als ihre Konzession lautet.“
Unterm 17. Mai lJs. gaben die Wasserwerksbesitzer dem Statthalteramte Bülach Kenntniß von diesem Vertrage u. suchten um Genehmigung desselben nach.
B. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet: 
Das Statthalteramt Bülach hat das Gesuch der Hrn. Rieter u. Ulrich der Direktion übermacht, ohne dasselbe vorher öffentlich auszuschreiben. Nach der Ansicht der Direktion durfte indessen eine Publikation unterbleiben u. es darf der Vertrag auch ohne eine solche genehmigt werden. Dafür sprechen folgende Gründe:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 28. Augstm. 1860 wurde dem Hrn. Ryffel das Gefälle der Glatt vom Auslaufe des Mühlebaches an bis zu dem Wasserrechte des Hrn. Erb [jetzt Rieter u. Ulrich] überlassen. Von diesem Gefälle hat nun ersterer 2 Fuß an letztern abgetreten u. diese Abtretung an u. für sich kann keine Rechte Dritter berühren. Es frägt sich daher nur nach, ob Schwellbretter von 3 Fuß Höhe anstelle der ursprünglich bewilligten 1 Fuß Höhe zulässig seien. Diese Frage muß, gestützt auf die Lokaluntersuchung, bejaht werden. Die Grundschwelle des Fallenwuhres kommt nämlich in der nun korrigirten Glatt um mindestens 7 Fuß tiefer zu liegen, als die an die Glatt angrenzende Thalfläche u. es bleibt demnach von dem aufgestauten Wasserspiegel bis auf das Niveau der Thalfläche eine Höhe von mindestens 4 Fuß. Zudem ist in Art. 4 der Wasserrechtsurkunde vom 14. Hornung 1855 vorgeschrieben, daß die Schwellbretter bei eintretenden Glattanschwellungen u. s. w. aufgezogen werden sollen u. überdies besteht oberhalb des Fallenwuhres ein Wässerungswuhr, welches das Wasser noch höher staut, als dies durch die 3‘ hohen Schwellbretter geschehen wird. Diese letztern können  also unter keinen Umständen nachtheilig auf die Thalfläche oder die Glattufer einwirken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem zwischen den Hrn. Rieter u. Ulrich in Glattfelden u. Hrn. Heinrich Ryffel ebendaselbst abgeschlossenen Vertrage, wonach letzterer von seinem ihm durch Regierungsbeschluß vom 29. Augstm. 1860 konzedirten Glattgefälle 2 Fuß an erstere überläßt, wird die Genehmigung ertheilt, immerhin mit dem Vorbehalte, daß, falls sich dadurch Dritte in ihren Privatrechten geschädigt glauben sollten, es Sache der Herren Rieter u. Ulrich sein soll, sich mit diesen Dritten gütlich oder rechtlich auseinander zu setzen.
II. Mit diesem Vorbehalte erhält die dem Rechtvorfahren der Hrn. Rieter u. Ulrich, Hrn. Ingenieur Erb, unterm 17. Hornung 1855 ertheilte Wasserrechtsurkunde folgende Abänderungen:
In Disp. I Ziff 1. soll es heißen: „Die Schwellbretter auf dem Hauptglattwuhr bei A dürfen die Höhe von 3 Fuß u. diejenigen auf dem Wuhre für den Soldbach bei C die Höhe von 1 Fuß nicht überschreiten.“
In Disp. I Ziff 2 ist die zweite Nivellementsquote 4,43 zu verändern u. soll es heißen:
„Stirne der Schwellbretter auf der Schwelle
A
5,43.‘[“]
III. Alle übrigen Bestimmungen u. Bedingungen der erwähnten Urkunde werden neuerdings bestätigt.  
IV. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 17. Hornung 1855 aufzunehmen.
V. Die Hrn. Rieter u. Ulrich haben sowol die gegenwärtige Bewilligung als auch diejenige vom 17. Hornung 1855 in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
VI. Haben die Hrn. Rieter u. Ulrich an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten Frk. 5 Expertengebühren u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Mittheilung an die Hrn. Rieter u. Ulrich, mit Weglassung von Fact. B u. unter Rücksendung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öff. Arbeiten.
