Erneuerungswahlen d. Gesundheitskommissionen.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Nach einer Mittheilung der Gesundheitskommission Stäfa scheint die Verlängerung der Genehmigung der Verordnung betr. die örtlichen Gesundheitsbehörden an verschiedenen Orten den Glauben hervorgerufen zu haben, es haben diese Behörden in Folge dessen ein weiteres Jahr zu amten und unterliegen dieses Früh-  jahr nicht der Genehmigung; nach der Ansicht der Gesundheitskommission Stäfa sollte darüber eine allgemeine Weisung erlassen werden.
Die Direktion des Sanitätswesens hält es für selbstverständlich, daß die Gesundheitskommissionen auch in denjenigen Gemeinden, in denen sie besonders aufgestellt worden, mit den übrigen Gemeindsbehörden erneuert werden müssen, zumal die Präsidenten ja als Mitglieder der Gemeindräthe jedenfalls der Erneuerungswahl unterliegen & im Uebrigen die Stellung der Gesundheitskommissionen im Gemeindeorganismus durch das Gesetz betr. die öffentliche Gesundheitspflege §§ 3–5 nicht durch die Verordnung gegeben ist & durch die Verordnung mehr nur eventuell geordnet wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es sei der Gesundheitskommission Stäfa hievon Mittheilung zu machen.
II. Sei dieser Beschluß im Amtsblatt zu publiziren.
III. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens.
