Vollziehung v. Kantonsrathsbeschlüssen aus dem 2ten Theile d. Junisitzung.
Der Regierungsrath, 
in Vollziehung der vom Kantonsrathe in seiner Sitzung vom 22. Juni und folgenden Tage gefaßten Beschlüsse,
verordnet:
I. Von dem Beschlusse vom 22. Juni betreffend Feststellung des Ergebnisses der Volksabstimmung  vom 14. Juni, wonach:
1. Der Initiativvorschlag für Errichtung einer oder mehrerer Korrektionsanstalten von Staatswegen und Erlassung des hiefür nöthigen Gesetzes,
2. das Gesetz betreffend die zürch. Rechtspflege I. u. IV. Buch,
angenommen worden sind, wird Vormerk am Protokoll genommen.
II. Der Beschluß vom 22. Juni, durch welchen mit Rücksicht auf das Resultat der Volksabstimmung über den Initiativvorschlag, betreffend Errichtung von kantonalen Korrektionsanstalten, der Regierungsrath eingeladen wird, einen bezüglichen Gesetzesentwurf vorzulegen, wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
III. Der Beschluß vom 24. Juni betreffend Genehmigung des Finanzausweises der Tößthalbahngesellschaft wird in das Amtsblatt, Abtheilung Gesetze und Verordnungen aufgenommen und der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
