Berathung des Gesetzesvorschlages betr. d. Wahlen der Pfarrer, Helfer u. Katecheten.
Der Regierungsrath hat, in Vollziehung von Disp. II seines Beschlusses vom 31 December, betreffend die Bearbeitung der in Folge der Verfassungsgesetze vom 23 Weinmonat nöthig werdenden Gesetzesentwürfe den vom 2 Wintermonat 1848 datirten Gesetzesvorschlag betreffend die Wahlen der Pfarrer und Helfer einer nochmaligen Berathung unterlegt und die Paragraphen 1–6 desselben nachfolgendem Entwurf genehmigt.
Gesetzesvorschlag
betreffend
die Wahlen der Pfarrer, Helfer u. Katecheten.
§. 1.
Die Erledigung einer Pfarrer-[,] Helfer- oder Katechetenstelle hat der Dekan des betreffenden Kapitels sofort dem Antistes zu Handen des Kirchenrathes u. der Regierung mitzutheilen.
§. 2.
Spätestens am zweiten Sonntag vom Tage der Erledigung an ist die Gemeinde nach Vorschrift des Gesetzes vom 30. Mai 1831 über die Gemeindsversammlungen zu versammeln. Sie hat zunächst zu beschließen, ob sie einen Geistlichen berufen oder die Ausschreibung der Stelle verlangen wolle. In beiden Fällen hat sie sogleich dem Dekan zu Handen des Kirchenrathes von  dem Resultat der Verhandlungen Kenntniß zu geben.
§. 3.
Ausnahmsweise kann eine Gemeinde aus besondern Gründen das Gesuch an den Kirchenrath beschließen, daß ihr für einstweilen ein Verweser bestellt werde. Hierüber faßt der Kirchenrath einen Entscheid, welcher der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterlegen ist. Ein solches Gesuch hat die Gemeinde in der nämlichen Woche dem Kirchenrathe einzusenden.
Wenn durch den definitiven Entscheid das Gesuch verworfen wird, so hat die Gemeinde sofort den in §. 2. als Regel bezeichneten Weg einzuschlagen.
Wird dagegen dem Gesuche der Gemeinde entsprochen, so ernennt der Kirchenrath den Verweser unter Vorbehalt der Bestätigung durch den Regierungsrath.
I. Von der Berufung.
§. 4.
Wenn die Gemeinde eine Berufung vornehmen will, so hat sie gleichzeitig entweder der Stillstand oder eine besondere Commission mit der Einleitung derselben zu beauftragen. Diese Beauftragten sind verpflichtet, spätestens nach Ablauf von vier Wochen ihren Antrag nebst der inzwischen vom Kirchenrathe einzuholenden  Zeugnissen (§. 11) der Gemeinde vorzulegen, nachdem dieselbe acht Tage vorher eingeladen worden.
§. 5.
Die Gemeinde ist nun berechtigt, diesen Antrag zu nochmaliger Erwägung unter Berücksichtigung in der Gemeindsversammlung gemachter weiterer Vorschläge an die gleiche oder an eine neu zu bestellende Commission zurückzuweisen, worauf dann diese Commission der Gemeinde binnen 14 Tagen neuerdings Bericht u. Antrag in der in §. 4 vorgeschriebenen Weise zu hinterbringen hat. Zum zweiten Male darf eine solche Rückweisung nicht Statt finden.
Die Gemeinde entscheidet sodann, mag sie schon auf den ersten Commissionalantrag eingetreten sein oder in Folge geschehener Rückweisung des ersten ein zweiter solcher ihr vorliegen, ob sie auf Grundlage der gestellten Anträge u. Zeugnisse die Berufungswahl vornehmen oder die Ausschreibung der Stelle verlangen wolle. Im ersten Falle schreitet sie sogleich zum Wahlakt, im zweiten Falle gibt sie dem Dekan zu Handen des Kirchenrathes Kenntniß von ihrer Schlußnahme
§. 6. 
Hat der Berufene die Wahl angenommen, so sendet die Wahlvorsteherschaft die Akten an das Statthalteramt zu Handen des Regierungsrathes, welchem die Anerkennung der Wahl zusteht u. die Mittheilung hievon an den Kirchenrath obliegt. 
