Ermächtigung der Direktion der Finanzen zur Eingehung eines von der Creditorenversammlung in S. C. W. Schläpfer vereinbarten Abkommens.
Aus einem von C. W. Schläpfer dahier unterm 11. d. Mts. an die Domänenverwaltung gerichteten Antwortschreiben ergibt sich, daß ein von jenem zu Gunsten dieser sub. 31. Dezember v. Js. ausgestelltes Mandat von Frk. 19,427.50c auf die Meisenbank am 5 d. Mts. nicht mehr honorirt worden, da inzwischen Schläpfer die Zahlungen eingestellt habe.
Nach dem von Staats[-] u. Domänenkassier übereinstimmend mündlich erstatteten Berichte rührt die allerdings nicht völlig entschuldbare Verzögerung der Vorweisung fragl. Mandats daher, daß dieses erst am späten Sylvesterabend an die Domänenkasse und wegen der darauf gefolgten Feiertage (Neujahr, Sonntag, Berchtoldstag) am 4. dp. als Correntablieferung an die Staatskasse gelangte.
Die Liquidationskommission der Firma C. W. Schläpfer übermittelt nun mit dem Protokoll der Versammlung  der Creditoren des Schläpfer vom 8. Januar 1870. zugleich auch den Status desselben vom 12. ds. Mts, wonach 
		die Passiven	frs: 3,838,224.–
		  “   Aktiven	  “   3,807,842.–
	Das Defizit (exklus. Zinsen)	  “         30,382.–
betragen, somit die Sachlage eine beruhigende sei, da namentlich auch die Liquidation in kurzer Zeit beendigt u. es möglich werde den ganzen Betrag der den Creditoren zukommenden Liquidations-Quote längstens innert einiger Monate auszubezahlen.
Dieselbe legt unter Hinweisung auf die von der Familie Escher anerbotene, im Protokolle enthaltene, Garantie (pr. Frk: 240,000.) zugleich einen vom Staate zu unterzeichnenden Verpflichtungsschein bei, dahin lautend:
„Der Unterzeichnete verpflichtet sich anmit zu Handen des Hrn. C. W. Schläpfer hier, auf Grundlage des Protokolls über die Versammlung seiner Kreditoren vom 8. Januar 1870. u. der nachherigen Verifikation, auf denjenigen Betrag seiner ihm an Herrn C. W. Schläpfer zustehenden Forderung, bezüglich des Capitals u. des Zinses zu verzichten, welcher aus der Liquidation seiner sämtl. Aktiven, mit Zuziehung der von der Familie Escher lt. Verpflichtungsschein vom 8 Januar 1870 zugesicherten Summe von Fr: 240,000 nicht erhältlich sein sollte; die Liquidation der Aktiven  u. die Vertheilung ihres Ergebnisses dem von der benannten Creditorenversammlung bereits bestellten u. von der Familie Escher gleichfalls genehmigten Liquidations- Ausschusse zu überlassen, und auf die rechtlichen Schritte gegenüber Herrn C. W. Schlapfer [sic!] behufs Befriedigung seiner Ansprüche zu verzichten.“
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschließt:
1.Die Finanzdirektion wird ermächtig, unter der Vorbedingung, daß Herr Domänenkassier Stocker schriftlich seine Zustimmung gebe, vorstehende Erklärung zu unterzeichnen, in der Meinung, daß sämtliche Geschäftskreditoren des Schläpfer dasselbe ebenfalls thun.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
