Staatsbeiträge an Katastervermessungen Zürich u. Umgebung u. Winterthur.
In Sachen der Städte Zürich nebst Ausgemein-  den und Winterthur,
betreffend Bestimmung von Staatsbeiträgen an die Kosten der im Sinne von § 3 der regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Mai 1874 vollzogenen Nachführung der Grundpläne u. s. w.
hat sich ergeben:
Die Einsichtnahme der bezüglichen Arbeiten durch den Katasterverifikator auf den beiden Katasterbureaux Zürich und Winterthur weist folgendes Resultat auf:
1. Zürich und Ausgemeinden:
Das hiefür im Herbst 1875 aufgestellte gemeinschaftliche Katasterbureau besorgte beinahe alle in diesen Gemeinden vorkommenden Vermessungen und namentlich sämmtliche vorschriftsgemäßen Nachführungen, welch’ letztere sich bis jetzt immer noch nur auf Zürich, Außersihl, Wiedikon und Fluntern beziehen.
Die in den Gemeinden Riesbach, Hottingen und jetzt auch Hirslanden ausgeführten Vermessungen dienen wesentlich nur für die baulichen Entwicklungen und es ist hievon auf den Notariatskanzleien nichts deponirt. In diesen Gemeinden und auch in Oberstraß, Unterstraß und Enge, wo bis jetzt noch keine offiziellen Vermessungen vorliegen, werden zwar ebenfalls zum großen Theile die amtlich glaubwürdigen Maß-  erhebungen für den Grundeigenthumsverkehr von dem erwähnten Katasterbureau besorgt, haben aber, weil nicht vorschriftsgemäß ausgeführt, keinen Anspruch auf Staatsbeiträge. Es steht in Aussicht [bei Enge und Hottingen wahrscheinlich noch in diesem Jahr], daß alle diese Gemeinden die schon vorhandenen Vermessungsoperate [Pläne, Grundbücher etc.] in der Weise ergänzen und die neuen Aufnahmen so ausführen, daß sie den bezüglichen Vorschriften Genüge leisten, und können dann, wie es schon voriges Jahr bei einer bezüglichen Eingabe der Gemeinde Riesbach angeführt wurde, sowol an die Vermessungen überhaupt, als an die nachherigen Nachführungsarbeiten vom Staate Beiträge beansprucht werden.
Da hiezu bis jetzt nur die Stadt Zürich & die Gemeinden Außersihl, Wiedikon und Fluntern berechtigt sind, so kann es sich für den vorliegenden Zweck nur um die Leistungen in diesen Gemeinden handeln.
Als allgemeine Bemerkung kann gesagt werden, daß sämmtliche Arbeiten in diesen Gemeinden in gewissenhafter und vorschriftsgemäßer Weise ausgeführt wurden, die erforderlichen Doppel überall vorhanden sind, die neuen Einträge Genauigkeit und Zuverläßigkeit bieten und überhaupt das ganze Katastermaterial in bester Ordnung ist. Eine  Ausnahme bildet allerdings die Gemeinde Fluntern, da dort die Originaloperate schlecht und ungenau sind, und daher die Nachführungen eine unsichere Grundlage haben; es wird nun aber auch dort, bis eine totale Neubearbeitung des Katastermaterials ermöglicht wird, wenigstens bei neuen Vermessungen, welche die Nachführungen bedingen, darauf Bedacht genommen, daß mindestens diese richtig sind.
Die Nachführungsarbeiten in diesen Gemeinden umfassen in erster Linie die für notarialische Akten nothwendig gewordenen Mutationen in Folge von Theilungen, Tauschen, Straßenkorrektionen und namentlich z. B. in der Gemeinde Außersihl von der Baute der linksufrigen Seebahn und in Wiedikon von der Uetlibergbahn u. s. w. Im Fernern wurden die Veränderungen im Innern der Grundstücke, deren Nachtragungen ebenfalls vorgeschrieben sind, aber keiner notarialischen Fertigung bedürfen, [namentlich z. B. Neubauten] aufgenommen und in das Katastermaterial eingetragen.
Die bezüglichen Kosten im Jahr 1876 gestalten sich wie folgt:
a. Stadt Zürich. Die Rechnungen speziell für die Nachführungsarbeiten weisen eine Ausgabe auf  
von
Frk.
3700. –
welcher eine Einnahme gegenübersteht von
“
1080. –
es bleibt also ein Defizit von
Fr.
2620. –
Es dürfte sich bei normalen Verhältnissen die Uebernahme der Hälfte dieses Defizites durch den Staat rechtfertigen, in diesem Falle aber erscheint ein Staatsbeitrag von ca einem Drittheil oder Fr. 800 als genügend, da ein ziemlicher Theil dieser Nachführungen durch die Stadt provozirt wurde und ferner die städtischen Verhältnisse und der große Maaßstab außergewöhnliche Umständlichkeiten erfordern, bei deren Mehrkosten der Staat sich nicht [oder wenigstens nur theilweise] betheiligen kann.
b. Außersihl.
Kosten der Nachführungsarbeiten
Frk.
2870. –
Einnahmen
“
745. –
Defizit
Frk.
2125. –
Hiebei ist nun aber zu bemerken, daß ca Frk. 700 zum größten Theile für nächste Jahresrechnung der Nordostbahn verrechnet werden können. Nach Abzug 
“
700. –
dieser bleiben noch
Frk.
1425. –
wovon etwa die Hälfte mit
“
650. –
vom Staate übernommen werden dürfte.
c. Wiedikon.
Kosten der Nachführungsarbeiten
Frk.
1212. –

Uebertrag
Frk.
1212. –
Einnahmen
“
656. –
Defizit
“
556. –
wovon ebenfalls der Staat übernähme
Frk.
200. –
d. Fluntern.
Kosten der Nachführungsarbeiten
“
804. –
Einnahmen
“
231. –
Defizit
Frk.
573. –
Wie oben angedeutet, ist hiebei zu berücksichtigen, daß dieses verhältnißmäßig große Defizit von dem schlechten Originalmaterial herrührt, welches die Nachführungsarbeiten erschwerte & daher kostspieliger machte. Es wäre gegenüber den andern Gemeinden unbillig, wenn der Staat hieraus entstehende Mehrkosten übernehmen würde. Um normale Verhältnisse annehmen zu können, kann das Defizit von Frk. 573 füglich auf die Hälfte, oder 
rund
[Frk.]
300. –
reduzirt werden, und dürfte sich dann die Hälfte hievon, also
“
150. –
als Staatsbeitrag rechtfertigen.
e. Stadt und sämmtliche Ausgemeinden, resp. das gemeinschaftliche Katasterbureau.
Im Interesse aller sich nach und nach anschließenden Gemeinden um Zürich wurde die im Jahre 1875 begon-  nene Triangulation in der Weise fortgesetzt, daß die nöthigen Dreieckspunkte aufgesucht und ein Register über sämmtliche Theodolitpunkte angelegt wurde.
Diese Arbeiten kosteten im Jahre 1876
Frk.
550. –
und es wird an dieselben ein Staatsbeitrag im Betrage von
“
100. –
vorgeschlagen.
2. Winterthur.
Nicht so glatt, wie in Zürich, sieht es in Winterthur aus und läßt die ganze Kataster-Einrichtung immer noch zu wünschen übrig. Die ziemlich zahlreichen Veränderungen wurden zwar ganz gewissenhaft aufgenommen, und es bieten diese allerdings mitunter umständlichen Arbeiten für die Richtigkeit Gewähr; auch sind die Ergebnisse in möglichst zweckentsprechender Weise [in Maaßurkunden & Einträgen in den lithographirten Blättern] auf der Notariatskanzlei deponirt; die Grundbücher sind ebenfalls ziemlich nachgeführt und es ist überhaupt den sr. Zt. getroffenen Anordnungen, um die vorhandenen Uebelstände einigermaßen zu heben, möglichst nachgekommen worden; aber das Originalmaterial bietet so wenig Zuverläßigkeit, daß die Nachträge zu demselben beinahe unmöglich sind und eine neue sorgfältige Vermessung immer mehr nothwendig machen. 
Es tragen sich auch seit einiger Zeit die dortigen Behörden mit diesem Projekt, gegenwärtig scheint aber nicht der günstige Zeitpunkt zu sein, die dießjährigen Kosten [laut Voranschlag Fr. 50,000] auf das Ausgabenbüdget zu nehmen. Immerhin dürfte es möglich sein, wenigstens den ersten Theil einer solchen Vermessung, die Anlage eines Triangulations- und Polygonnetzes [von den dießfälligen frühern Punkten ist nichts mehr vorhanden] in Bälde auszuführen, um die laufenden Vermessungsgeschäfte zu erleichtern, und namentlich denselben eine zuverläßige Grundlage zu geben. Es wurde auch bereits in dieser Richtung die Weisung gegeben, falls sich die Stadtbehörden zu diesen nicht großen Kosten verstehen können.
Was nun die Nachführungsarbeiten im Jahr 1876 anbetrifft, so beziehen sich dieselben nebst einer ziemlichen Anzahl von Theilungen und kleineren Güterzusammenlegungen mit Privatstraßen, namentlich auf einige größere Straßenkorrektionen [Tößfeldstraße, Grützenstraße, Schloßhofstraße] dann auf die Eulachkorrektion und den Technikumsplatz, in welchen Fällen allen natürlich die Betheiligung jedes einzelnen Anstößers ausgeschieden werden mußte.
Die Gesammtausgaben des Katasterbureau in Winterthur betragen
Frk.
14,000    

Uebertrag
Frk.
14,000. –
an Privaten wurden Rechnungen gestellt im Betrage von
Fr.
2250.
an verschiedene Aemter für Vermessungen von Straßen- & Kanalbauten
“
2675.
“
4925. –
bleiben also Defizit
Frk.
9075. –
Es sind nun zwar in dieser Summe eine Reihe von Arbeiten, welche nicht beitragspflichtig sind [z. B. Absteckungen, Vermarkungen u. s. w.] inbegriffen; ferner ist zu wiederholen, daß in Folge des schlechten Originaloperates die Nachführungsarbeiten sehr mühsam und umständlich werden, und hiebei wie bei der Gemeinde Fluntern zu bemerken ist, daß dem Staate die Pflicht nicht obliegt, an diese Mehrkosten zahlen zu helfen immerhin dürfte ein Beitrag von Frk. 1000 als Maximum lt. Verordnung angemessen sein, wobei allerdings die bestimmte Hoffnung ausgesprochen wird, daß im laufenden Jahre die oben erwähnten Arbeiten [Triangulations- und Polygonnetz] ausgeführt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Den Städten Zürich nebst Ausgemeinden und Winterthur werden an die Kosten der gemäß § 3 der regierungsräthlichen Verordnung vom 27. Mai 1874 vollzogenen Nachführung der Grundpläne nachstehende Staatsbeiträge verabreicht:
1. Stadt Zürich
Frk.
800.
2. Gemeinde Außersihl
“
650.
3.        “         Wiedikon
“
200.
4.        “         Fluntern
“
150.
5. An das gemeinschaftliche Katasterbureau
“
100.
6. Stadt Winterthur
“
1000.
Sa
Frk.
2900.
II. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
