Anz. d. Bundesraths betr. den Bezug v. Verlassenschaften v. in [neapolitanischen] Diensten verstorb. Schweizern.
Laut einem Schreiben des Bundesrathes vom 15. dieß berichtet der schweizerische Generalagent in Neapel betreffend den Bezug der Verlassenschaften von Schweizersoldaten, welche in neapolitanischen Diensten verstorben sind, Nachstehendes:
1.)
Bezüglich der Einsprachen, welche von den gesetzlichen Erben der Defunkten, gegen Testamente dieser letztern erhoben werden wollen, sei eine Frist von drei Monaten, vom Tage der Uebermittlung des Todscheines der betreffenden Kantonskanzlei an die Erben, an gerechnet, festgesetzt, welche Frist jedoch nicht  verlängert werden könne.
2.)
Wenn innerhalb Jahresfrist, vom Tage der Uebergabe des Todscheines an gerechnet, die testamentarischen oder natürlichen Erben ihre Eingaben behufs Erhebung des Nachlasses bei der Oberbehörde des betreffenden Regiments nicht gemacht haben, so falle der Nachlaß in die königliche Erhaltungskasse (Manimento) und könne nicht wieder zurückerhoben werden.
3.)
Seien die Namensverzeichnisse für jeden Nachlaßfall in Bezug auf die Erben und deren Verwandtschaftsgrad mit dem Verstorbenen genau anzufertigen und dabei zugleich zu bemerken, ob gegen ein allfällig vorhandenes Testament Einsprache erhoben werde unter Anführung der Gründe.
4.)
In Zukunft werden Ansprüche von Armenverwaltungsbehörden an den Nachlaß von Soldaten, die früher Unterstützungen oder Beiträge von denselben erhalten haben, und ohne Erben verstorben sind, nicht mehr berücksichtigt, sondern der Nachlaß in die erwähnte Manimentskasse gelegt werden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Die Staatskanzlei hat hierauf beim Eingehen der Anzeigen über den Bezug derartiger  Verlassenschaften Rücksicht zu nehmen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
