Prof. Karl Dilthey, Besoldungserhöhung.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Herr Professor Dilthey macht die Mittheilung, daß ihm eine Berufung an die Universität Gießen in sicherer Aussicht stehe, daß er aber geneigt sei, dieselbe abzulehnen, sofern seine Stellung an der zürch. Hochschule einigermaßen verbessert werden könnte.
Die Erziehungsdirektion spricht sich dahin aus, daß Hr. Prof. Delthey seine Stelle gut ausfülle und demnach die Verhinderung seines Wegganges wol ein Opfer rechtfertige.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Herrn Prof. Dilthey wird vom 1. Mai 1874 an eine Besoldungszulage von Fr. 300 per Jahr bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiterer Mittheilung u. an die Direktion der Finanzen. 
