Uebermittlung d. Entwurfes einer nachträglichen Uebereinkunft, betreff. die Behandlung v. Paternitätsfällen an die Reg. v. Thurgau.
Nach Einsicht des von MHHerrn Regierungsrath Rüttimann [gemäß Einladung vom 12t. Sept. abhin] vorgelegten Entwurfes zu der nachträglichen Uebereinkunft  mit dem Stande Thurgau, betreffend die Behandlung von Paternitätsfällen wurde dieser Entwurf in nachfolgender Fassung genehmigt: 
Entwurf:
einer Uebereinkunft zwischen den Eidgenössischen Ständen Zürich und Thurgau.
Um den Streitigkeiten und Mißverständnißen vorzubeugen, zu welchen der fünfte Paragraph des zwischen den Cantonen Zürich und Thurgau am 25t. Sept. 1806. abgeschlossenen Vertrags betreffend die Behandlung der Paternitätsklagen Veranlassung gegeben hat, ist zwischen den Regierungen der Eidg. Stände Zürich und Thurgau nachträglich folgende Uebereinkunft getroffen worden:
1. Die Unterstützungspflicht der Heimatgemeinde tritt ein, wenn der Vater sowohl als die Mutter eines außerehlichen Kindes unfähig sind, dasselbe zu erhalten. Sie beginnt frühestens in dem Augenblike, in welchem eine dießfällige Forderung an sie gestellt wird. 
2. Die Zahlungsunfähigkeit des Vaters ist dann als hergestellt zu betrachten, wenn bei Durchführung des Rechtstrieb kein pfandbares Vermögen sich vorgefunden hat; 
3. Mit Beziehung auf die Mutter genügt ein von der Kirchenvorsteherschaft ihrer Heimat ausgestelltes und von dem Bezirksrathe [Bezirksamte] hinsichtlich des Inhalts sowohl als der Form beglaubigtes Zeugniß, daß sie weder Vermögen noch einen Erwerb habe, aus welchem sie ihr Kind  erhalten könnte. 
4. Der Gemeinde steht es indeß in allen Fällen frei, einen leeren Pfandschein oder einem Armuths-Zeugnisse gegenüber den Gegenbeweis anzutreten, daß gleichwohl der Vater oder die Mutter im Stande seien, selbst für den Unterhalt des Kindes zu sorgen.
5. Die Gemeinde hat die Wahl, entweder das Kind der Mutter anzuvertrauen, und ihr dasjenige Kostgeld zu entrichten, zu deßen Bezahlung die Gerichte den Schwängerer verurtheilt hatten, oder das Kind auf andere Weise untadelhaft zu versorgen.
6. Der Gemeinde steht für ihre Auslagen jederzeit der Regreß gegen die Eltern des Kindes offen. 
Sodann wurde beschlossen.
Der Regierung von Thurgau [l. M. h. T.] zwei Ausfertigungen dieses Entwurfes zuzustellen mit dem Ansuchen, sich darüber erklären zu wollen, ob sie mit demselben einverstanden sei, und eines der Exemplare zurükzusenden, damit der Entwurf dem hies. Großen Rathe zur Genehmigung vorgelegt und hierauf die definitiven Ausfertigungen vorgenommen werden können.
