Bundesrath. Mittheilung d. Beschlusses der Bundesversammlung in S. des [Joachim] Heizmann aus Turbenthal in Wyl gegen die Reg. v. Zürich, betr. Herausgabe eines Heimatscheines.
Mit Schreiben vom 19 dieß übermittelt der Bundesrath den Beschluß der Bundesversammlung vom 16t dieß in Sachen des Joachim Heizmann aus Turbenthal, niedergelassen in Wyl, Kantons St. Gallen, Rekurrenten gegen die Regierung von Zürich betreffend Herausgabe eines Heimatscheines, wodurch der Rekurs des Heizmann für begründet erklärt u. demzufolge die diesseitige Regierung eingeladen wird, dafür zu sorgen, daß dem Beschwerdeführer die erforderlichen Heimatsschriften verabfolgt werden.
Es wird Ueberweisung an die Direktion des Innern verfügt und zwar
a. mit Bezug auf den Spezialfall zur Erledigung und
b. mit Bezug auf die allgemeine Frage betreffend die Besteuerung von auswärts wohnenden Kantonsbürgern zur Antragstellung.
