Honegger Fägschweil - Rüti; Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Herrn Johs. Honegger in Fägschweil - Rüti, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses über Ertheilung eines Beitrages an die  Straßenbeleuchtung im Dorfe Rüti & Ferrach,
hat sich ergeben:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Hinweil wies durch Beschluß vom 19. Juni 1875 den Rekurs des Hrn. Johs. Honegger und Mithafte in Fägschweil als unbegründet ab und legte den Rekurrenten die Kosten auf.
E. Gegen diesen Beschluß erklärte Johs. Honegger unterm 10. August 1875 den Rekurs an den Regierungsrath, ohne die Beschwerde irgendwie zu begründen.
Hierauf hat der Regierungsrath,
in Genehmigung der vom Bezirksrath in seinem Beschluß aufgeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.
2. Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil, den Gemeindrath Rüti und den Rekurrenten. 
