Wahl des Hrn. Baumeister Staub-Aschmann in Wollishofen zum Kreisschätzer.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von den Bezirksräthen Zürich, Bülach und Regensberg eingereichten Vorschläge für Wiederbesetzung der durch den Rüktritt des Hrn. F. Stadler erledigten Stelle eines Kreisschätzers für Gebäudeschatzungen für den ersten Kreis an dieselbe gewählt:
Den Herrn Baumeister Staub-Aschmann in Wollishofen.
Hievon wird der Brandassekuranzkommission, sowie dem Gewählten Kenntniß gegeben, ist der Letztere zur Beeidigung einzube-  rufen, und die Ernennung durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
