Bez. Rath Winterthur betr. Anfertig. d. techn. Vorarbeiten f. Straße Seuzach–Wiesendangen.
In Sachen des Bezirksrathes Winterthur, Beschwerdeführer über Umgehung seiner Instanz bei Anordnung technischer Vorarbeiten für eine Straße II. Klasse von Seuzach nach Wiesendangen,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses vom 6. Febr. 1878.
B. Der Bezirksrath Winterthur hat am genannten Tage beschlossen:
Es sei dem Regierungsrathe von dieser Sachlage durch Protkollauszug Kenntniß zu geben, und an denselben das Gesuch zu stellen, er möchte von sich aus diese Straßenangelegenheit dahin zurückversetzen, von wo aus die Gemeinde Oberwinterthur den richtigen Weg verlassen habe, in folge dessen dann auch dem Hrn. Kreisingenieur Spiller aufzugeben wäre, für einstweilen in dieser Angelegenheit nicht weiter vorzugehen.  
Es kommt in Betracht:
1. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 24. November 1877 verfügte auf Rekurs der Straßenkommission Reutlingen, daß die technische Bearbeitung eines Straßenprojektes Reutlingen–Schooren–Landstraße auf Staatskosten vorgenommen werde. Nach Disp. I des Beschlusses des Regierungsrathes vom 20. April 1872 betreffend das Verfahren in Bezug auf die Straßen II. Klasse geht allerdings das Gesuch eines Gemeindrathes um Vornahme der technischen Vorarbeiten für eine Straße, von der er glaubt, daß sie in die II. Klasse gehöre, durch den Bezirksrath an den Regierungsrath. So gut aber, als es noch lemma 2 jener Disp. I dem Bezirksrath unbenommen bleibt, von sich aus oder auf Begehren einer Nachbargemeinde die technische Untersuchung eines Projektes zu verlangen, sofern dringende Gründe dafür vorhanden sind, so gut muß es der Direktion der öffentlichen Arbeiten unbenommen bleiben, von sich aus oder auf Begehren Betheiligter weitere technische Prüfung eines angeregten Projektes resp. von Varianten anzuordnen, sofern solches im Interesse des Staates erforderlich erscheint, auch ohne darüber vorher den Bezirksrath in Anfrage zu setzen. Dadurch wird so weniger der in § 2  des Gesetzes betreffend das Straßenwesen statuirten Zuständigkeit des Bezirksrathes für Beschlüsse über Eintheilung, Neubau und Korrektion von Straßen II. Klasse, als dem cit. Beschlusse vom 20. April 1872, der erst die Zustellung der vollendeten Vorarbeiten an den Bezirksrath obligatorisch macht, vorgegriffen.
2. Im Uebrigen ist zu bemerken, das der angegriffene Beschluß dem Statthalteramte Winterthur zu Handen der Rekurrenten zugestellt wurde, der Bezirksrath also amtliche Kenntniß davon hatte, und nicht erst, wie er angibt, durch den Beschluß der Gemeinde Oberwinterthur Kenntniß davon erhielt.
3. Was die Eingabe des Gemeindrathes Oberwinterthur angeht, so ist darüber noch kein Beschluß gefaßt worden; der Bezirksrath Winterthur hat daher zur Zeit auch keinen Anlaß zu diesfälligen Beschwerden und wird vorläufig voraussetzen müssen, daß die Oberbehörden auch hierin den Gesetzen gemäß vorgehen & entscheiden werden.
4. In formeller Hinsicht wird der Bezirksrath auch auf Disp. I des Beschlusses des Regierungsrathes vom 20. Herbstmonat 1862 verwiesen, wonach die Bezirksräthe sich in ihrem schriftlichen Verkehr mit den ihnen vorgesetzten Behörden, insbesondere dem Regierungsrathe und seinen Di-  rektionen immer der Form von Zuschriften zu bedienen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das durch Protokollauszug vom 6. Februar d. Js. gestellte Gesuch des Bezirksrathes Winterthur wird im Sinne der Erwägungen abgewiesen.
II. Mittheilung an denselben und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
