Erneuertes Ansuchen des F. Biedermann v. Thalweil, seßh. in Spreitenbach C. Aargau, betreff verweigerte Niederlassung.
Mit Eingabe vom 29ten dieß erneuert F. Biedermann von Thalweil, Branntweinfabrikant, seßhaft in Spreitenbach Cantons Aargau sein Gesuch betreffend Verwendung bei letzterer zu seinen Gunsten zum Behufe seiner dortigen Niederlassung.
Es wird die Kanzlei beauftragt, dem Petenten die Anzeige zu machen, daß man sich bereits in seiner Angelegenheit an die Regierung von Aargau gewandt habe.
