Schweiz. Justiz- & Polizeidep. Zuschr. an dass. betr. Fristverläng. f. Beantwort. d. Rek. d. Standes Thurgau betr. d. Kirchen- u. Schulangehörigkeit d. Aadorfer Feldes.
Das schweiz. Justiz- & Polizeidepartement übermacht dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 8. d. Mts. den Rekurs des Standes Thurgau an die hohe Bundesversammlung betreffend die Frage der  Kirchen- & Schulangehörigkeit des Aadorfer-Feldes mit der Einladung, seine Gegenbemerkungen bis Ende dieses Monats dem Departement zukommen zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei dem Justiz- & Polizeidepartement auf seine Zuschrift zu erwiedern, daß der Regierungsrath unmöglich schon im Laufe des Monats Juni eine Beantwortung des Rekurses einreichen könne, um so weniger, als vorher auch den betheiligten zürch. Gemeinden & Privaten Gelegenheit zur Vernehmlassung gegeben & hiefür eine wenigstens 2 monatliche Frist eingeräumt werden müsse.
