Schrbn. an Bdsrath betr. Ausliefrg. Emil Wassneur aus & nach dem Elsaß.

[Präsidial-Verfügungen.
14. April 1887.]
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Emil Wassneur, von Gebweiler, Elsaß,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 1. April a. c. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Emil Wassneur, von Gebweiler, Elsaß, an das Amtsgericht Wühlhausen einladen, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß das reclamirte Individuum am 6. April a. c. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.
Wir benutzen zugleich etc.“
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
