[Direktion] d. [Nordostbahn] Bewilligung z. Ausführung der Bauarbeiten im Seegebiet für d. linksufrige Zürichseebahn.
In Sachen
der Direktion der Nordostbahn,
betreffend Gesuch um Bewilligung zur Ausführung der Bauten für die link[s]ufrige Seebahn im Seegebiet,
hat sich ergeben:
A. Unterm 3. Christmonat 1873 kam der Expropriationskommissär der Nordostbahn für die linksufrige Seebahn bei der Direktion der öffentlichen Arbeiten mit dem Gesuche ein, es möchte der genannten Bahndirektion gestattet wer-  den, die für den Bau der linksufrigen Zürichseebahn nöthigen Landanlagen im Seegebiete in den Gemeinden Enge, Wollishofen, Horgen, Wädensweil und Richtersweil zu erstellen.
Mit Schreiben vom 10. vor. Mts. übermittelt die Direktion der Nordostbahn, von der Direktion der öffentlichen Arbeiten hiezu aufgefordert, die bezüglichen Pläne, bezeichnet des nähern die betreffenden Stellen und unterstützt das Gesuch ihres Expropriationskommissärs.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Durch Regierungsbeschluß vom 24. März 1873 wurde das Bahntrace von Wollishofen bis Kantonsgrenze bei Richtersweil im Allgemeinen genehmigt. Dabei behielt sich der Regierungsrath unter Anderm vor, die Genehmigung der Detailpläne, namentlich hinsichtlich der Stationsanlagen und der Veränderungen von Straßen und Gewässern inbegriffen das Seegebiet und die Regulirung des Seeufers. Unterm 15. Weinmonat 1873 erfolgte die bundesräthliche Genehmigung der Strecke Nordostbahnhof-Zürich bis Wollishofen mit der Bedingung der Vorlage der Baupläne.
Die vorliegenden Pläne für die Bauten im Seegebiet stimmen im Wesentlichen mit der genehmigten  Bahnlinie überein. Als gewöhnliche Landanlagen können jedoch jene Bauten nicht behandelt werden und die weitere Genehmigung als Bahnbauten kommt dem Bundesrathe zu, bei welchem Anlaße von Seite des Kantons allfällige Bedingungen im öffentlichen Interesse in Vorschlag zu bringen sind.
Dessenungeachtet dürfte der Direktion der Nordostbahn unter Vorbehalt der Privateinsprachen entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Direktion der Nordostbahn wird erwiedert, der Regierungsrath habe keine Einwendungen gegen die sofortige Inangriffnahme der Bahnbauten im Seegebiet in den Gemeinden Enge, Horgen, Wädensweil und Richtersweil zu erheben unter Vorbehalt
a. der hoheitlichen Rechte des Staates anläßlich der definitiven Genehmigung der  Detailpläne.
b. der dem Staate rücksichtlich des abzutretenden Seegebietes zustehenden fiskalischen Rechte; 
c. der den Anstößern auf Grund der Bestimmungen des Gesetzes betreffend die Benutzung  der Gewässer und das Wasserbauwesen vom 14. April 1872 zustehenden Rechte auf Landanlagen im Seegebiet, insbesondere auch rücksichtlich derjenigen Ausfüllungen durch die Nordostbahn, die nicht unmittelbar zum Bahngebiet gehören.
2. Mittheilung an die Direktion der Nordostbahn und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
