Dem Färber Caspar Bänninger in Enge wird bewilligt, auf dem Glacis bey'm Wollishofersteg, vorüber den Fortificationen, ein Gebäude aufzuführen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines vom Kriegsrathe mit Weisung d. d. 6ten d. M. hinterbrachten Berichts und Gutachtens, dem Färber Caspar Benninger in Engi bewilligt, in seinem Garten auf dem Glacis unweit des Wolllishofersteges (dem Bär-Bollwerk vorüber) auf der durch ein Baugespann bezeichneten Stelle ein Gebäude zu errichten, unter der Bedingung, daß derselbe sich durch einen dem Kriegsrathe zuzustellenden Revers verpflichte und erkläre, in dem Falle, so sein auf besagter Stelle aufzuführendes Gebäude zu allfälliger Vertheidigung der Befestigungswerke beschädigt würde oder niedergerißen werden müßte, auf keine Entschädigung Ansprache zu machen. 
Gleichfalls wird demselben nach seinem Ansuchten gestattet, einen vier Schuh breiten Fußweg von diesem Gebäude bis zum Schanzengraben anzulegen, unter der ebenfalls in jenem Reverse auszusprechenden Verpflichtung, daß er solchen, in Folge allfälliger Aufforderung der Militair-Aufsichtsbehörde wieder eingehen laßen und in seinen Kosten in den gegenwärtigen Stand zurückstellen werde. Diese Bedingniße sollen in den Protokollen  des Notariats Enge eingetragen werden.
Hievon wird dem Kriegsrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Benninger sowie auch der Spitalpflege Kenntniß gegeben.
