Schrbn. an die Regierung von Glarus betf. Aufnahme des Fridol. Oetrli [recte: Oertli] v. Dort in das hies: Kantonal Krankenhaus.
Mit Schreiben vom 25 p. hatte die Regierung von Glarus um Aufnahme eines Fridolin Oertli von Ennenda in das hiesige Kantonalkrankenhaus nachgesucht mit der Erklärung, alle aus seiner Behandlung sich ergebenden Kosten vollständig abtragen zu wollen. Die Krankenaufnahmskommission gibt nun ihr Gutachten dahin ab, daß dem Oertli die Aufnahme gestattet werden möchte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen  u. der Spitalpflege,
beschlossen:
Es sei Fridolin Oertli in das hiesige Krankenhaus aufzunehmen.
Mittheilung an die Regierung von Glarus l. M. h. T. u. an die Direktion der Finanzen.
