Schrbn an Luzern betr. Rückziehung des Begehrens um Auslieferung der Jos. Huber.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 12 December 1850.]
Die Regierung von Luzern lehnt das unterm  11 vor. Mts. an sie gestellte Gesuch um Auslieferung der Josepha Huber geb. Bühler von Menznau mit Schreiben vom 22 November ab, weil sich aus nachträglich von der dortigen Staatsanwaltschaft erhobenen und hieher übermachten Akten mit vieler Wahrscheinlichkeit ergeben habe, daß man hinsichtlich der Thäterschaft des in Frage liegenden Verbrechens nicht auf der rechten Spur sei. Aus diesem Grunde sei daher auch die verhaftete Huber auf freien Fuß gesetzt worden.
Das Bezirksgericht Zürich, auf dessen Begehren die Auslieferung nachgesucht wurde, erklärt mit Schreiben vom 9/12 dieß, daß es nach Einsicht der betreffenden Akten selbst keinen Grund mehr finde, die Auslieferung von den luzernschen Behörden zu verlangen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Sei der Regierung von Luzern zu eröffnen, man stehe unter den vorliegenden Umständen von dem Begehren um Auslieferung der Jos. Huber ab. (l. M. v. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
