Anzeige des Bundesrathes daß künftighin in den österreichischen Pässen die Religion des Paßinhabers nicht mehr angegeben werde.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 22. Januar 1849.]
Mit Kreisschreiben vom 18ten. dieß zeigt der Bundesrath an, daß laut einer Mittheilung des interimistischen Geschäftsträgers der schweizerischen Eidgenossenschaft in Wien, das k. k. Ministerium die Anordnung getroffen habe, künftig in den Reisepässen die Religion des Paßinhabers nicht zu bezeichnen und diese Rubrik fortan unausgefüllt zu lassen.
Hievon wird dem Polizeirathe Kenntniß gegeben.
