Staatsanwaltschaft. Uebermittl. der Akten betr. den Tod der in der Fabrik des Herrn J. J. Bühler u. Söhnen, in Sennhof, Gede. Seen, verunglückten Anna Barbara Müller, von Seen.
Mit Verfügung vom 1 dieß übermittelt die Staatsanwaltschaft dem Regierungsrathe die Akten betr. den Tod der in der Fabrik der Herren J. J. Bühler und Söhne, in Sennhof, Gemeinde Seen, am 19 vor. Mts. verunglückten Anna Barbara Müller, von Seen. 
Durch Verfügung vom 1 dieß hat die Staatsanwaltschaft das Verfahren sistirt u. durch Beschluß vom 7 dieß die Anklagekommission von dieser Sistirung Vormerk am Protokoll u. die Kosten auf die Gerichtskasse genommen; die Staatsanwaltschaft macht aber hievon noch dem Regierungsrathe Mittheilung behufs Prüfung der Frage, ob u. zu welchen Sicherheitsmaßregeln sich derselbe namentlich mit Bezug auf das Alter der in Fabriken, namentlich wie diejenige des Herrn Bühler, anzustellenden Spinner veranlaßt finde.
Diese Akten werden mit Bezug auf die Sistirung der Untersuchung zur Kenntnißnahme u. allfälligen Antragstellung zunächst der Direktion der Justiz u. sodann mit Bezug auf die von der Staatsanwaltschaft angesagte Frage der Direktion des Innern überwiesen.
