Fristerstreckung f. e. Steuerrekurs v. Adv. Forrer Ns der Gemdräthe Rorbas & Illnau.
Namens der Gemeindräthe Rorbas & Illnau rekurrirt Herr Advocat L. Forrer in Winterthur gegen einen Entscheid des Bezirksrathes Zürich, betreffend Repartition des Steuervermögens der Herren Wunderli & Zollinger in Enge (Firma Heinrich Kunz). Zur Begründung dieses Rekurses sucht Herr Forrer um Gewährung einer Frist von 14 Tagen nach, da er nach Bern habe verreisen müssen & gegenwärtig mit Geschäften überhäuft sei.  
in Betracht:
Die für Einreichung solcher Rekurse angesetzte Frist von 14 Tagen ist eine gesetzliche. Restitution gegen deren Versäumung kann nur aus zureichenden Gründen ertheilt werden. Vorliegend mag die Einberufung des Petenten zur Session der Bundesversammlung als genügende Entschuldigung für eine gewisse Verspätung der Rekursschrift betrachtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Advocat L. Forrer in Winterthur wird eine Frist von 10 Tagen zur Einreichung der Begründung des vorliegenden Rekurses gewährt.
2. Mittheilung an denselben.
