Entschädigung des Herrn Dr. Schrämli für Besorgung des Pockenlazareths im Schimmel.
Es hat der Regierungsrath, auf den von der Spitalpflege unterm 13. d. M. hinterbrachten Antrag beschloßen, dem Herrn M. D. Schrämli, medicinischen Aßistenzarzt am Cantonsspital, welcher im verfloßenen Sommer das Pockenlazareth im Schimmel vom 22. April bis Ende Heumonaths ärztlich besorgte, unter Bezeugung des wohlverdienten Dankes für fleißigen Besuch und sorgfältige Behandlung der Patienten, ein Honorar von wöchentlich 12. Frk[en], mithin für 13. Wochen die Summe von 156. Frk[en] auf Rechnung des durch das  letztjährige Budget dem Gesundheitsrathe eröffneten Credites für allgemeine Sanitäts-Policey, – oder, wenn dieser nicht hinreichen würde, auf den freyen Credit des Regierungsrathes ausbezahlen zu laßen. 
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Dr. Schrämli, der Spitalpflege, dem Gesundheitsrathe und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, und zwar letztern beyden Behörden mit dem Auftrage, über die Quelle, aus welcher die Entschädigung des Herrn Schrämli geschöpft werden soll, sich mit einander zu verständigen. 
