Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Nachforschung üb. Hch. Leemann v. Meilen.

[Präsidial-Verfügungen
21. August 1873.]
Die Gemeindrathskanzlei Meilen ersucht mit Eingabe vom 5. vor. Mts. im Namen der Schwester des 1837 geborenen und 1859 in niederländisch indische Kriegsdienste getretenen Hch. Leemann von Meilen um Anstellung von Nachforschungen über Leben oder Tod desselben.
Nachdem der Petentin von der Staatskanzlei mitgetheilt worden, der Bundesrath verlange behufs Gewährung seiner diesfälligen Verwendung in der Regel nähere Angaben über die Einschiffung des Betreffenden etc. wenn die zu thuenden Schritte  von Erfolg sein sollen, berichtet die Gemeindrathskanzlei Meilen, es seien solche Angaben nicht möglich, wessenungeachtet auf dem Gesuch bestanden werde.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
