Zuschrift an den Bundesrath betr. den Besuch schweiz. Hochschulen drch Angehörige der deutschen Staaten.
Mit Schreiben vom 14. November l. Js. übersendet der schweizerische Bundesrath in Antwort auf das dießseitige Ansuchen vom 12. November folgende Akten zur Einsicht:
1. Schreiben des k. bayerischen Geschäftsträgers vom 20. Januar l. Js., aus welchen hervorgeht, dass ein Verbot des Besuchs schweizerischer Universitäten in Bayern nicht besteht u. niemals bestand. Für diejenigen Studirenden, welche ein Examen im Staatsdienste machen oder in den Staatsdienst treten wollen, besteht nur die allgemeine Vorschrift, dass sie ihr Quadriennium von Studien auf deutschen Universitäten überhaupt nachzuweisen haben. Im Falle, dass das Quadriennium überhaupt nicht oder nur theilweise auf deutschen Universitäten absolvirt wurde, kann das Einrechnen der Studienzeit auf ausländischen Universitäten ins Quadriennium durch einfaches Nachsuchen  landesherrlichen Genehmigung bewirkt werden. Auch wird diese landesherrliche Genehmigung niemals versagt, wo es sich um den Besuch deutsch-schweizerischer Universitäten oder selbst französisch-schweizerischer Unterrichtsanstalten handelt.
2. Schreiben des Großherzoglich hessischen Ministeriums des Aeußern vom 23. April l. Js. wonach das Verbot des Besuchs schweizerischer Hochschulen schon seit dem Jahr 1848 als aufgehoben beziehungsweise als unter die am 2. April 1848 von der deutschen Bundesversammlung beschlossene Aufhebung der sog. Ausnahmsgesetze fallend betrachtet worden ist.
3. Schreiben des Großherzoglich sächsischen Staatsministeriums Departement des Auswärtigen vom 26. März l. Js., nach welchem im Grossherzogthum Sachsen-Weimar-Eisenach weder ein direktes noch ein indirektes Verbot des Besuchs, schweizerischer Universitäten Seitens dortiger Staatsangehörigen besteht, ebenso wenig eine Vorschrift, welche bei den Anmeldungen zu den Staatsprüfungen die Zeugnisse über Vorlesungen die auf schweizerischen Universitäten gehört worden und über die auf letztere verbrachte Studienzeit ausschlösse. Im Gegentheil würden namentlich auch bei der theologischen und juristischen Staatsprüfung derartige Zeugnisse von den großherzoglichen Prüfungsbehörden zugelassen werden.  
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Vormerk.
2. Es sei dasjenige Schreiben, welches in den Missiven des Regierungsrathes vom heutigen Tage enthalten ist, an den Bundesrath zu richten.
3. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens soweit nöthig zur Kenntnißgabe.
