Eidgen. Departem. d. Innern, gedruckter Bericht über die [landwirthschaftliche Ausstellung] in Hamburg.
Das eidgenössische Departement des Innern übersendet der Staatskanzlei laut dem Bericht eine größere Anzahl Exemplare eines gedruckten Berichte des vom Bundesrathe ernannten Abgeordneten Hrn J. Glaser, Direktors der aargauischen landwirthschaftlichen Anstalt in Muri, über die internationale landwirthschaftliche Ausstellung in Hamburg im Juli 1863.
Diese Exemplare werden nach geschehener Vertheilung unter die Mitglieder des Regierungsrathes, der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, zur Erledigung überwiesen. 
