Vertheilung des für die Canzlei des Erziehungsraths bewilligten Credites für 1848.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 3ten. dieß betreffend die Vertheilung des für Gratifikationen an die beiden Secretäre des Erziehungsrathes bewilligten Credites von Frkn. 800. für das Jahr 1848.
beschlossen:
I. Es seien dem ersten Secretär Frkn. 300. dem zweiten Frkn. 500. zuerkannt.
II. Hievon wird dem Erziehungsrathe und dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
