Civ. Abth. d. Obergerichtes. Uebermittlung des Vermögens d. Hs. Rud. Schneebeli aus dem Loch Hinweil z. Handen dessen Erben.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15. Mai 1861.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übersendet dem Regierungsrathe die Schlußrechnung über  das Vermögen des verstorbenen Hs. Rudolf Schneebeli aus dem Loch, Gem. Hinweil, nebst einem Beschlusse des Bezirksgerichtes Hinweil, betreffend dessen Aufruf, woraus sich ergibt, daß der Saldo dieses Vermögens, welcher den in Holland befindlichen Kindern Schneebeli zu gutkommt 310 Frk. 78 Rp. beträgt. Diese Summe abzüglich 30 Rp. Portoauslagen, samt 310 Frk. 48 Rp. übersendet die Civilabtheilung dem Regierungsrathe mit dem Gesuch, dieselbe dem Bundesrathe zu weiterer Verfügung zu übermachen.
Es wird verfügt:
Sei der bezeichnete Betrag nebst den beigelegten Akten dem Bundesrathe zu Handen der Kinder Schneebeli in Holland zu übermitteln.
