Bestätigungswahl des Hrn. Joh. Leemann von Hirslanden, zum Kanzlisten der Spitalpflege u. des Herrn [Heinrich] Huber von Zürich, zum Gehülfen der Verwaltung am neuen Spital.

Der Regierungsrath
hat die von der Spitalpflege getroffenen Wahlen auf gesetzl. Amtsdauer bestätigt, nämlich:
1. des Herrn Joh: Leemann von Hirslanden, in Hottingen
	zum Kanzlisten der Spitalpflege,
2. des Herrn Heinrich Huber von Zürich
	zum Gehülfen der Verwaltung des neuen Spitals,
u. im Weiteren beschlossen:
1. Haben die Gewählten sich allfälligen durch die Gesetzgebung eintretenden Veränderungen ohne Anspruch auf Entschädigung zu unterziehen.
2. Sei die Wahl im Amtsblatt zu veröffentlichen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und die Spitalpflege, an letztere für sich u. zu Handen der Gewählten.
