Eheleute Ernst, Färber in Außersihl; Rekurs betr. Vormundschaft.
In Sachen der Eheleute Ernst, Färber, von Zollikon, wohnhaft in Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A. Laut Beschluß vom 11. Sept. d. Js. hat der Bezirksrath Zürich die Beschwerde des Joh. Jakob Ernst gegen den Gemeindrath Zollikon, betr. Aufhebung der Vormundschaft über seine Ehefrau & Kinder, abgewiesen.
B. Hiegegen rekurriren sowol J. J. Ernst, Färber, von Zollikon, in Außersihl, als auch dessen Ehefrau Susanna, geb. Guggenbühl, und wünschen Aufhebung der Vormundschaft über Frau & Kinder und Aushingabe des der Ehefrau gehörenden Sparkassaheftes. Zur Begründung ihres Begehrens führen die Rekurrenten im Wesentlichen an:
Allerdings sei der Ehemann durch Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich vom 25. Jenner 1871 fallit erklärt und bis zum 25. Jenner 1875 im Aktivbürgerrecht eingestellt worden; allein letzteres hätte kaum stattgefunden, wenn Rekurrent Gelegenheit zu mündlicher Darlegung seiner Verhältnisse vor dem Notar des Kreises Riesbach geboten worden wäre. Indem Rekurrent auf die Zeugnisse seiner Arbeitgeber verweist, sowie auf die zu den Akten gebrachten Ausweise  seiner Tageseinnahmen, sucht er den Nachweis zu leisten, daß er trotz regem Fleiße nicht im Stande gewesen sei, einen Nothpfennig auf die Seite zu legen. Nun sei die Noth groß und die Rekurrenten wünschen, daß, bevor sie um Unterstützung an das Armengut gelangen müßten, ihnen das unterm 23. Juni 1873 auf den Namen der Ehefrau aus dem Erblaß ihrer verstorbenen Mutter in der Leihkasse Küsnacht angelegte Kapital im Betrage von Fr. 170 aushingegeben würde. Dieses Geldes seien die Rekurrenten gegenwärtig sehr benöthigt, einmal wegen andauernder Krankheit der Kinder & wegen Kränklichkeit der Ehefrau & großer Verdienstlosigkeit.
C. Der Gemeindrath Zollikon, zur Vernehmlassung eingeladen, beantwortet die Rekurseingabe mit Zuschrift an den Bezirksrath Zürich vom 22. November im Wesentlichen dahin:
Auf die Aufhebung der Vormundschaft glaube die Gemeindebehörde z. Zt. noch nicht eingehen zu dürfen, dagegen halte der Gemeindrath dafür, daß unter den obwaltenden Verhältnissen, um die Nothlage der Familie zu lindern, mit Zustimmung der Ehefrau das Spargut derselben aushingegeben werden könnte.
Im Uebrigen sei zu bemerken, daß es unschwer wäre, mit Zeugnissen belegt den Nachweis zu leisten, daß der Ehemann Ernst es nie lange an einem Orte ausgehalten und trotz seiner gesunden & kräftigen Konstitution ein untätiges Leben der Arbeit vorgezogen habe. Seine  Verwandten hätten ihn jederzeit auf alle mögliche Weise sammt seiner Familie unterstützen müssen. Dagegen sei richtig, daß die Ehefrau längere Zeit leidend gewesen, wodurch sie am Arbeiten verhindert worden sei, und daß ihr das Zeugniß einer rechtschaffenen thätigen Frau ausgestellt werden müsse, zumal sie längere Zeit ohne Hülfe ihres Ehemannes sich und ihre Kinder selbstständig durchgeschlagen habe.
D. Der Bezirksrath Zürich verzichtet auf eine Beantwortung des Rekurses und verweist lediglich auf seine Erwägungen zu dem rekurrirten Beschluß.
Es kommt in Betracht:
1. Die Vormundschaft über die Ehefrau und die Kinder des Konkursiten Ernst ist gemäß §§ 155 & ff des Gesetzes betr. das Konkursverfahren vom 29. Oktober 1871 angeordnet worden.
2. Eine Aufhebung dieser Vormundschaft würde sich zur Zeit um so weniger rechtfertigen, als der Rekurrent den Nachweis noch nicht geleistet hat, daß er im Stande sei, ohne fremde Hülfe für seine Familie zu sorgen, sondern im Gegentheil um fernere Unterstützung nachsucht.
3. Dagegen rechtfertigt es sich, mit Zustimmung der Ehefrau, bei dem auch von dem Gemeindrath Zollikon zugegebenen Nothstand der Familie das Sparguthaben an letztere zu verabfolgen, zumal der Gemeindrath Zollikon mit dieser Maßnahme einverstanden ist.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Der Rekurs wird, soweit er die Aufhebung der Vormundschaft über die Ehefrau Ernst, geb. Guggenbühl, und die Kinder der Rekurrenten beschlägt, als unbegründet abgewiesen.
II. Der Gemeindrath Zollikon, bezw. der Vormund ist ermächtigt, das Sparguthaben bei der Leihkasse Küsnacht an die Ehefrau Ernst herauszugeben.
III. Mittheilung an die Eheleute Ernst unter Rücksendung der eingelegten Akten gegen Bezug der Ausfertigungsgebühren, an den Bezirksrath Zürich & an den Gemeindrath Zollikon.
