Gesuch d. Gemde Wyla um Erneuerung der Bewilligung z. Abänderung des Steuermodus f. Gemeindesteuern.
Mit Zuschrift vom 23. Dezember v. Js. sucht der Gemeindrath Wyla darum nach, dass der Gemeinde die unterm 15. März 1856 auf vier Jahre, nämlich bis Ende 1859 ertheilte Bewilligung, die Gemeindesteuern nach dem Fusse von 60. Rpp. auf Haushaltung und Mann bei Ein vom Tausend Vermögenssteuer beziehen zu dürfen, verlängert werden möchte.
Der Bezirksrath empfiehlt mit Gutachten vom 24. Dezember u. 30. März das Gesuch zur Bewilligung.
Nach den eingezogenen Berichten war die gesammte jährliche Steuerlast im Durchschnitt der letzten vier Jahre für jeden verbürgerten Einwohner der einzelnen Gemeindetheile folgende:
‰
pr. Haush.
u. Mann.
hätte à
1:1:1
betragen
in
Wyla
4. 12.
2. 53.
3. 19.
“
den Huben
5. 25.
   3. 15
3. 96.
Die Steuerlast ist demnach vergleichungsweise zu andern Gemeinden nicht eine besonders hohe; zudem ist das Steuerkapital in den letzten Jahren wesentlich erhöht worden. Wenn daher auch auf den einstimmigen Wunsch der Gesammtgemeinde und der einzelnen Gemeindetheile billige Rücksicht genommen wird, so ist dabei doch eine etwelche Annäherung an den gesetzlichen Steuermodus durch die Umstände geboten. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es wird in Anwendung des §. 187 des Gemeindegesetzes der politischen Kirch- u. Civilgemeinde Wyla, sowie den Schulgenossenschaften derselben auf weitere vier Jahre, nämlich bis Ende des Jahres 1863 bewilligt, ihre Gemeindesteuern nach dem Verhältniss von Eins vom Tausend auf das Vermögen achtzig Rappen auf die Haushaltung und achtzig Rappen auf den Mann vom angetretenen zwanzigsten Altersjahre an zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon und an den Gemeindrath Wyla für sich und zu Handen des Stillstandes und der Schulpflege.
