Erledigter Rekurs der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Zimikon pto Straßencorrektion.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Zimikon, Beschwerdeführerin
gegen
eine Verfügung des Statthalteramtes Uster, 
betreffend Straßenkorrektion;
Da sich ergeben:
A. Unterm 31. Mai d. J. habe das Statthalteramt Uster der Civilgemeinde Zimikon, welche die  durch ihre Ortschaft führende Communikationsstrasse zu verbessern habe, mitgetheilt, daß es ihr einen sachverständigen Wegknecht bestellen werde, unter dessen Aufsicht und Leitung sie ihre Straßenarbeiten auszuführen habe.
B. Gegen diese Verfügung zu deren Erlassung das Statthalteramt Uster nicht competent gewesen sei, weil es sich im vorliegenden Falle nicht bloß um den Unterhalt, sondern um die eigentliche Correction einer Straße handle und nach §. 23. des Straßengesetzes vom 10. April 1833. die Correction einer Communikationsstraße der Gemeinde zustehe; deren hierauf bezüglichen Beschlüsse, wenn sie unzweckmässig erachtet werden, nur an den Bezirks- und Regierungsrath rekurrirt werden können, erhebe die Civilvorsteherschaft Zimikon Beschwerde und verlange im fernern, daß das Statthalteramt Uster, welches einer von ihr an dasselbe gegen alt Gemeindrath J. Müller und Mithafte gerichteten Klage wegen Ungehorsams keine Folge gegeben habe, angewiesen werden möchte, diese letztere dem zuständigen Gerichte zur Bestrafung zu überweisen.
C. Das Statthalteramt Uster, welches zur Beantwortung dieser Beschwerde aufgefordert worden sei, theile mit:
1. Schon im Frühjahr 1847. habe es die Vorsteher-  schaft Zimikon beauftragt, die durch diese Ortschaft führende Communikationsstraße, welche sehr unzweckmäßig angelegt sei, zu verbessern, und ihr zu diesem Behufe die Stellen bezeichnet, an denen wesentliche Veränderungen vorzunehmen seien; allein immer sei die Ausführung dieser Arbeit verschoben worden, so daß es sich unterm 14t a-1848-a März veranlaßt gesehen habe, dem Gemeindrath Volkentschweil den Auftrag zu ertheilen, dafür zu sorgen, daß die erwähnte Straße auf die von ihm bezeichnete Weise hergestellt werde, als nun mit den dießfälligen Arbeiten begonnen worden sei, habe es dem Civilpräsident Hotz und seinen Nachbar, Boßhart nicht gefallen, daß die Straße bei ihren Häusern, etwas tiefer gelegt werde, weßhalb sie an das Statthalteramt das Gesuch gestellt haben, daß es die Arbeiten möchte einstellen lassen; diesem Begehren habe es aber nicht entsprochen, sondern nochmals an Ort und Stelle bezeichnet, auf welche Weise die Straße verbessert werden müsse, als hierauf die dießfälligen Zeichen heimlich beseitigt, oder verändert worden seien, habe es sich veranlaßt gefunden, zu verfügen, daß die fragliche Straße unter Leitung eines sachkundigen Wegknechts herzustellen sei;
2. Die vorliegende Beschwerde, welche im Namen der Vorsteherschaft Zimikon unterzeichnet worden  gehe nicht von der ganzen Vorsteherschaft aus und liege auch nicht im Interesse der Gemeinde, sondern entspringe lediglich aus dem Privatinteresse der Unterzeichneten derselben, welche diesem zu lieb ihre amtlichen Titel geltend gemacht haben.
3. von einer bei ihm gegen alt Gemeindrath Müller und Mithafte wegen Ungehorsams erhobenen Klagen wisse er nichts, eine solche sei ihm nie eingereicht worden,
in Berücksichtigung:
1. daß zwar allerdings die Verbesserung einer Communikationsstraße nach §. 23. des Straßengesetzes zunächst der betreffenden Gemeinde zukommt;
2. daß indeß sich von selbst versteht, daß wenn eine Gemeinde in Erfüllung ihrer dießfälligen Pflichten nachläßig ist, die Aufsichtsbehörden einzuschreiten berechtigt sind;
3. daß die Handhabung der Straßenpolizei in den Bezirken nicht dem Bezirksrathe, sondern dem Statthalteramte zusteht, zumal §. 26. des Straßengesetzes vorschreibt, daß die Statthalter in ihren Bezirken die allgemeine Aufsicht über das Straßenwesen haben und §. 27. des gleichen Gesetzes diesem Beamten zur Pflicht macht, von Zeit zu Zeit die Straßen zu untersuchen, sich von den Leistungen der Gemeinden zu überzeugen und das  
Nothwendige zu verfügen, während die §.§. 7. und 23. dem Bezirksrathe bloß das Recht einräumen, schon bestehende Straßen als Communikationsstraßen zu erklären und die Anlage von solchen zu beschließen;
4. daß nur das Statthalteramt Uster in Ausübung des ihm zustehenden Aufsichtsrechtes die Verbesserung der fraglichen Communikationsstraße verfügt hat, und daß gegen die betreffende Verfügung keine Beschwerde erhoben worden ist;
5. daß es sich daher vollständig rechtfertigt, wenn das Statthalteramt die geeigneten Mittel anwendet um seine rechtskräftige Verfügung zu vollziehen und daß es namentlich ganz in der Ordnung ist, wenn der Statthalter einen Wegknecht mit Leitung der fraglichen Arbeiten beauftragt und nach dem nicht nur seine Anordnung nicht beachtet, sondern sogar die aufgesteckten Zeichen heimlich beseitigt und verändert worden sind;
6. daß eine Beschwerde darüber, daß das Statthalteramt ein ihm verzeigtes Vergehen nicht den Gerichten überwiesen habe, nicht bei dem Regierungsrathe, sondern bei der Staatsanwaltschaft anhängig zu machen ist;
beschlossen:
I. Es sei die Rekurrentin abgewiesen:
II. Habe dieselbe die Kosten dieses Beschlusses beste-  hend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Kanzlei und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Sei von diesem Beschlusse dem Statthalteramte Uster sowie der Rekurrentin Kenntniß zu geben.
