Rekurs Kuhn in Zürich, betr. Sistirungsverfügung d. Staatsanwaltschaft.
In Sachen des Rudolf Kuhn, Bevollmächtigter der Weinhandlung Kuhn, in Zürich, Rekurrenten gegen eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft in Sachen gegen die Eheleute Traber in Oberstraß,
betreffend Betrug,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 5. Novbr. 1881 hatte die Staatsanwaltschaft unter Genehmigung der Justiz- & Polizeidirektion das angehobene Verfahren sistirt mit Begründung: es fehle auf Seite der Angeschuldigten die betrügerische Absicht; außerdem sei der Schaden, der dem Damnifikaten Kuhn erwachsen sei, großen Theils gedeckt.
B. Hiegegen rekurrirt [Datum 9. Nov.] Rudolf Kuhn, als Bevollmächtigter der Weinhandlung Kuhn. Er behauptet, Zeugen dafür anerboten zu haben, daß die Angeschuldigten wirklich in betrügerischer Absicht gehandelt haben; diese Zeugen seien nicht vernommen worden. Ebenso irrthümlich sei die Angabe von der Deckung des Schadens; bis heute habe Rekurrent nicht einen Centime an seine Forderung erhalten. Er verlangt nach diesen beiden Richtungen Er-  gänzung der Untersuchung.
C. Die Staatsanwaltschaft beharrt in ihrer Rekursbeantwortung darauf, daß es sich um einen Zivilstreit & nicht um Betrug handle, wenigstens könne dafür kein Beweis geleistet werden, daß die Angeschuldigten von Anfang d. h. damals schon als sie den fraglichen Wein bestellten & in Empfang nahmen, die Absicht gehabt, denselben nicht zu bezahlen. Es habe eben einfach der Damnifikat leichtsinnig kreditirt; seitens der Angeschuldigten seien bei Bestellung des Weins keinerlei täuschende Vorgaben gemacht worden. Der Damnifikat habe den erlittenen Verlust um so eher seiner eigenen Unvorsichtigkeit zuzuschreiben, als wie er selbst zugebe, die erste Information über Traber sehr ungünstig gelautet habe. Uebrigens sei nach der Deposition der Eheleute Traber der Wein noch größtentheils vorhanden und bestreiten sie die Zahlungspflicht nicht. Daß der Wein nicht mustergültig gewesen, scheine ebenfalls außer Zweifel zu sein, da das Militär denselben ausfließen zu lassen gedroht habe.
Was die Abhörung der weitern Zeugen anbelange, so hätte die Thatsache, zu deren Bezeugung sie angerufen worden seien, weiter nicht dazu gedient, die Angeschuldigten zu überweisen, dolos gehandelt zu haben.
D. Die Direktion der Justiz & Polizei verzichtet auf  weitere Beifügungen.
Es hat demnach
Gestützt auf den Bericht des Untersuchungsbeamten sowie der Staatsanwaltschaft, und da aus den Akten im Uebrigen hervorgeht, daß weder von Irrthum noch von Nachläßigkeit bei der Untersuchung gesprochen werden kann,
der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft.
