Rückweisung der Eingabe einer Anzahl Niedergelaßener in Bächelsrüti, Pfarre Grüningen, betreffend Revision des [Einzugsbriefes.]
Die Eingabe eines Heinrich Meyer Namens von 11. Niedergelassenen in der Civilgemeinde Bächelsrüti, Pfarre Grüningen, betreffend Revision des Einzugsbriefes, wird den Petenten durch das Statthalteramt Hinweil zurückgestellt, indem wenn die Petenten im Allgemeinen Revision des Einzugsbriefes wünschen, sie durch den Gemeindrath und Bezirksrath einzukommen haben, in so fern aber die erstere Behörde sich nicht dazu verstehen würde, die Sache auf dem Wege der Verwaltungsstreitigkeit einzuleiten wäre.
