Eidgen. Departement des Innern, Uebersendung des Protokolls der Conkordats-Conferenz wegen Maul- u. Klauenseuche.

Praesidial-Verfügungen.
Das vom eidgen. Departement des Innern mit Kreisschreiben vom 29. vor. Mts. übersandte Protokoll der am 23. Februar in Bern stattgefundenen Conferenz von Abgeordneten der Konkordatskantone, betr. gemeinsame Maßregeln gegen die Maul- und Klauenseuche, geht zur Erledigung resp. Antragstellung an die Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens.
[Fortsetzung RRB 1872/0484]
