Beschluß betr. die Nichtvollziehung eines durch Badische Behörden ausgestellten Urtheils durch die hiesigen Behörden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer v. 31t. v. M. datirten Zuschrift der Staatsanwaltschaft, sowie eines Schreibens des Statthalteramtes Andelfingen an dieselbe d. d. 25t. Januar,
da sich ergeben:
A. Das Bezirksamt Jestetten habe an das Statthalteramt Andelfingen das Begehren gestellt, es möchte die über Jakob Stohl im Stohl und Jakob Roth daselbst verhängte Gefängnißstrafe für den erstern von 4. Tagen, für den letztern von 12. Stunden in Vollziehung setzen, weil die Geldbußen von denselben nicht erhältlich gewesen seien. Dabei berichte das Statthalteramt, das Bezirksamt Jestetten habe sich anerboten das Gegenrecht zu halten, und auch die Gerichte im Kanton Schaffhausen zeigen sich geneigt, bei Forstfrevelstrafen zu entsprechen.
B. Die Staatsanwaltschaft lege diesen Fall dem Regierungsrathe zur Entscheidung vor und bemerke dabei:
Die Vollziehung von Gefängnißstrafen, welche auswärtige Gerichte ausgesprochen haben durch die hiesigen Behörden sei unter Umständen für die Beurtheilten selbst zweckmäßig, weil sie dann nicht wegen ein paar Tagen Gefängniß sich auswärts  begeben müssen. Dagegen könne ein Staat doch nicht wohl Strafen für Handlungen vollziehen, für welche er keine solchen aussprechen würde, nun würden aber unsere Gerichte keine Klage darüber annehmen, daß ein hiesiger Bürger zum B. die badischen Zollgesetze oder Polizeiverordnungen verletzt habe. Man könnte daher höchstens darauf eintreten, Gefängnißstrafen für gemeine Vergehen, wenn dieselben ganz kurz seien, hierorts vollziehen zu lassen, jedoch müßte eine Prüfung vorausgehen, damit nicht etwa unter diesem Titel Handlung[en], welche wir nicht als Vergehen betrachten, aufgeführt würden, und es wäre daher immer wenigstens Einsendung der vollständigen Urtheile nöthig. Dagegen schiene es der Stellung einer Regierung nicht angemessen, hiesigen Angehörigen bloß zu gestatten, ihre Strafe hier zu erstehen, vielmehr werde sich der Staat entweder um die Vollziehung solcher kleinern Strafen gar nicht bekümmern, oder dann müßte er, soweit sie sich als vollziehbar darstellen, für deren Vollstreckung sorgen;
– in Festhaltung der schon unterm 16ten. September 1845. und auch später wieder von dem Regierungsrathe mit Bezug auf genau denselben Gegenstand ausgesprochenen Ansicht,
beschlossen:
I. Sollen dergleichen Urtheile durch die hiesigen  Behörden nicht vollzogen werden.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft für sich und zu Handen des Statthalteramtes Andelfingen.
