Kantonsrath Uebermittlung d. dem Frühlingsreferendum zu unterstellenden Vorlagen.
Der Kantonsrath übermittelt mit Zuschrift vom 22. d. Mts. die dem dießjährigen Frühlingsreferendum zu unterstellenden Vorlagen, nämlich:
1. Initiativvorschlag u. Gutachten betreffend Errichtung einer kant. Korrektionsanstalt;
2. Gesetzesentwurf betreffend die zürch. Rechtspflege, I und IV Buch, nebst beleuchtendem Berichte;
mit dem Ersuchen, die weitere Anordnungen zum Vollzuge des Referendums zu treffen[.]  
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Die Volksabstimmung über die nachstehenden, gemäß Kantonsrathsbeschluß vom 22. April dem Referendum zu unterstellenden Vorlagen:
1. Initiativvorschlag betr. Errichtung einer kant. Korrektionsanstalt;
2. Gesetz betr. die zürch. Rechtspflege I und IV Buch wird auf Sonntag den 14. Brachmonat festgesetzt.
II. Die Gemeindräthe werden beauftragt, die zur Durchführung dieser Volksabstimmung nach Art. 30 der Verfassung erforderlichen Anordnungen zu treffen.
III. Mittheilung an sämmtliche Gemeindräthe mit dem Beifügen, daß ihnen die für jede Gemeinde nöthige Anzahl von Exemplaren obiger Vorlagen resp. der darauf bezüglichen Gutachten u. Berichte nebst den Stimmzeddeln zur Vertheilung unter die Stimmberechtigten durch die Staatskanzlei wird zugestellt werden.
