Wahl des Herrn Joh. Conrad Stutz zum Stempelverwalter.
Es hat der Regierungsrath auf den von dem Finanzrath unterm 13. d. M. hinterbrachten Vorschlag zu Besetzung der Stelle eines Stempelverwalters, an diese Stelle auf eine Amtsdauer von 6. Jahren vom 1. July d. J. an gerechnet, gewählt:
Den Herrn Joh. Conrad Stutz von Zürich, bisherigen Stempelverwalter.
Von dieser Wahl wird dem Finanzrathe und dem Gewählten Kenntniß gegeben; auch ist dieselbe durch das Amtsblatt zur allgemeinen Kenntniß zu bringen.
