Rekurse betr. Ordnungsbußen im Ragionenwesen. Bachmann, Wiedikon u. Kons.
Die Direktion des Innern berichtet:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 1. Juni d. Js. wurden die in Fact. B unten näher bezeichneten Personen in eine Ordnungsbuße von je 20 Fr. verfällt, weil sie unterlassen hatten, sich ins Ragionenbuch aufnehmen zu lassen.
Sodann wurde denselben in Disp. 3 litt. b des zitirten Beschlusses eine 10tägige Frist angesetzt, um eventuell bei Nichtanerkennen der Bußen beim Statthalteramte gerichtliche Beurtheilung verlangen zu können.
B. In Folge Weisung des Bezirksgerichtes Zürich erheben die Herren:
1. Wenzel Witkowski, Schreiner, in Hottingen,
2. Karl Bachmann, Continier der Backsteinfabrik in Wiedikon,
3. Kaspar Funk, daselbst,
4. Alfred Bregg, in Birmensdorf,
5. J. Rohrer, Schuhhandlung, in Dietikon,
6. C. Rudolf, Spengler, daselbst
in ihren bezüglichen Eingaben Rekurs gegen diesen Beschluß und ersuchen um Aufhebung der Bußen aus folgenden  Gründen:
Die Herren Funk & Bregg bestreiten, daß sie Handelsgeschäfte betreiben, und die übrigen Beschwerdeführer berufen sich darauf, daß ihr Handelskapital die Summe von 1500 Fr. nicht erreiche.
Es kommt in Betracht:
Die Beschlüsse des Bezirksrathes Zürich sind in doppelter Richtung inkorrekt. Erstlich konnte nämlich gestützt auf § 10 des Gesetzes betr. das Ragionenwesen nicht eine Ordnungsbuße, sondern eine Polizeibuße in Frage kommen. Zweitens ist nach § 1044 des Gesetzes über die zürch. Rechtspflege es der Statthalter, nicht der Bezirksrath, welcher die Verfügungen betr. Polizeiübertretungen zu erlassen hat.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Beschlüsse des Bezirksrathes Zürich, betr. Ahndung des unterlassenen Eintrages der genannten Beschwerdeführer ins Ragionenbuch mittelst Ertheilung von Ordnungsbußen werden aufgehoben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich & an die Rekurrenten.
