[Heinrich] Kleiner v. Mettmenstetten in Schweden; Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 10. Hornung stellt Hch. Kleiner von Mettmenstetten, wohnhaft in Norrköping - Schweden, das Gesuch um Entlassung aus dem zürch. Gemeinds- und Staatsverbande.
Aus einer von dem Petenten beigelegten Urkunde dat. 3. Christmonat 1875 und unterzeichnet vom König von Schweden, geht hervor, daß demselben das schwedische Staatsbürgerrecht unter der Bedingung ertheilt worden ist, daß Kleiner innert Jahresfrist sich über Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande ausweise.
Der Gemeindrath Mettmenstetten sowie der Bezirksrath Affoltern tragen in ihren Gutachten vom 22. März resp. 18. April darauf an, daß dem Gesuche entspro-  chen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Heinrich Kleiner wird die Entlassung aus dem zürch. Staats- und Gemeindeverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten ertheilt.
2. Mittheilung an denselben durch Zustellung einer Urkunde an den Bezirksrath Affoltern und den Gemeindrath Mettmenstetten.
