Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Freilassung d. [Jakob] Hafner von Rickenbach aus d. französ. Kriegsdienst.

[Präsidial-Verfügungen
8. December 1873.]
Der Gemeindrath Rickenbach erklärt in Folge der durch Präsidialverfügung vom 2. d. Mts. ihm mitgetheilten Eröffnung des Bundesrathes über das zu Gunsten der Freilassung des Jakob Hafner aus dem französ. Fremdenregiment auszustellende Zeugniß, daß er  die Ausstellung eines Zeugnisses in der von dem französ. Kriegsminister vorgeschriebenen Form seiner festen Ueberzeugung folgend, entschieden verweigern müsse.
Hievon wird dem Bundesrathe Mittheilung gemacht.
