Gede Enge; Genehmig. d. Bau e. u. Niveaulinien an der 3 Königsstraße.
In Sachen der Gemeinde Enge,
betreffend Genehmigung der Bau- und Niveaulinien an der „Dreikönigsstraße“,
hat sich ergeben:
A. Mit Schrieben vom 29. Heumonat d. Js. übermittelte der Gemeindrath Enge die Pläne über die Bau- und Niveaulinien an der sog. Dreikönigsstraße zur Genehmigung, und unterm 9. dieß macht er, on der Direktion der öffentlichen Arbeiten aufgefordert, die Mittheilung, daß die Pläne öffentlich aufgelegt und während der anberaumten Frist keine Einsprachen dagegen erhoben worden seien.
 B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das vorgelegte Projekt betrifft die Straßenstrecke vom sog. Riedtligraben bis zur zweiten Seegasse in Enge. Die Straße  erhält eine Gebietsbreite von 35 Fuß, vom Riedtligraben bis zur Kreuzung mit der Selnaustraße, beidseitige Trottoirs von je 8 Fuß Breite und eine 19 Fuß breite Fahrbahn. Die Baulinie ist auf beiden Seiten je 8. Fuß vom Straßenrande, resp. von der äußern Trottoirgrenze entfernt, die Distanz beträgt somit 51 Fuß. – Vom Riedtligraben bis zur Kreuzung mit der Tödistraße steigt die Straße ca  1 %, auf der übrigen Strecke ist sie horizontal oder annähernd horizontal.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Den vom Gemeindrath Enge vorgelegten Plänen über die Bau- und Niveaulinien an der Dreikönigsstraße wird die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Enge unter Rückstellung des einen genehmigten Plandoppels und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Pläne und Akten.
