Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Genehmig. v. Plänen f. d. Wald-Rüti-Bahn.
Mit Schreiben vom 23. vor. Mts. übermittelt das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement ein Doppel der von der Eisenbahngesellschaft Wald-Rüti zur Genehmigung eingereichten Pläne über die Kunstbauten und Straßenübergänge des Baulooses Rüti-Pilgersteg, mit der Einladung, allfällige, durch die Interessen des Kantons und der Gemeinden geforderte Begehren mit thunlichster Beförderung unter Rücksendung der 5 Pläne ihm zur Kenntniß zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, gegen die Genehmigung der Pläne über die Kunstbauten und Straßenübergänge des Baulooses Rüti-Pilgersteg an der Eisenbahnlinie Wald-Rüti eine Einsprache zu erheben, oder Abänderungen an denselben zu wünschen.  

II. Mittheilung an dasselbe unter Rücksendung der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
