Genehmigung d. revidirten Statuten d. Leihkasse Dietikon.
Mit Zuschrift vom 20. Sept. sucht die Leihkasse Dietikon um Genehmigung nach für ihre von der Generalversammlung der Aktionäre am 21. März 1880 revidirten Statuten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Den vorliegenden revidirten Statuten der Leihkasse Dietikon wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt.
2. Von den revidirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt und mit den Originalunterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst den letz[t]ern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
