Ergebniß d. Nationalrathswahl im III. eidgen. Wahlkreis.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrath die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 13. Mai im III. eid. Wahlkreis stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Nationalrathes [an die Stelle des zurückgetretenen Hrn. a. Regierungspräsidenten Gottlieb Ziegler in Winterthur] sammt den bezüglichen von den Wahlbureaux der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Dabei berichtet die Direktion, es seien die von den Wahlbureaux als ungültig erklärten Stimmzeddel einer Untersuchung unterworfen worden, welche herausgestellt habe, daß bei 18 Gemeinden von 99 Stimmzeddeln 69 nicht als ungültig bezeichnet werden können sondern sich darunter 12 leere, 49 für Herrn  Regierungspräsidenten Ziegler & 8 Stimmzeddel für Hrn. Statthalter Boßhard befinden.
Das berichtigte Resultat der Stimmgebung ist demnach folgendes:
Stimmberechtigte
15,890
Abgegebene 
Stimmen
12,533
Davon ab leere
“
1215
Votanten
11,318
Absolutes Mehr 5660.
Es erhielten:
Herr
a. Reg. Präs. G. Ziegler, Winterthur
5578
Stimmen
“
Statthalter Boßhard in Bauma
5558
“
Vereinzelt waren
152
“
Ungültig        “
30
“
Eine Wahl ist somit nicht zu Stande gekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und
eines Antrages der Direktion des Innern,
in Anwendung des Art. 9 und 11 des Bundesgesetzes vom 19. Heumonat 1872, betreffend die eid. Wahlen und Abstimmungen,
beschließt:
1. Es sind die Wahlergebnisse im Amtsblatte zu veröffentlichen.
2. Dem Bundesrathe ist von denselben Kenntniß zu geben.
3. Der zweite Wahlgang ist in Bestätigung des Regierungsbeschlusses vom 21. April auf den 27. Mai  d. Js. angeordnet. Hinsichtlich des Verfahrens werden die Gemeindräthe auf Disp. 2, 3 & 4 des zit. Beschlusses [Amtsblatt 1877, S. 872] verwiesen mit dem Bemerken, daß auch in diesem zweiten Wahlgang die Stimmgebung eine ganz freie ist [Art. 20 des Bundesgesetzes v. Jahr 1872].
4. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und den Gemeindräthen des III. eid. Wahlkreises in besondern Abdrücken mit der Anweisung zuzustellen, die erforderlichen Anordnungen zu den Wahlverhandlungen zu treffen.
