Missiv an d. Bundesrath betr. Nachlaß [Jakob] Hämig von Stäfa, † in Rio Bueno.

(Siehe Beilage).  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
Sei dem h. Bundesrathe zu Schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre beiden Zuschriften vom 3. u. 18 Februar a. c. betreffend die Nachlaßangelegenheit des in Rio Bueno verstorbenen Jakob Hämig von Stäfa beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß uns richtig zugekommen sind als Beilagen zu ersterem Schreiben ein Wechsel von L. St. 780. 4. 2 auf London und als Beilage zu Ihrem letzten Schreiben ein Wechsel von L. St. 218. 15, welche den hiesigen Erben übermittelt worden sind.
Wir danken Ihnen u. dem Herrn Konsul Zürcher in Valparaiso bestens für die in Sachen gehabte Mühe und bitten Sie, dem Herrn Konsul Zürcher folgendes zu berichten.
Die sämmtlichen hiesigen Erben Hämigs haben sich nunmehr dazu entschlossen, von dem auf sie entfallenden Erbtheilen zweihundert chilenische Pesos zu Gunsten der deutschen Schule in Rio Bueno – conform dem Wunsche des Erblassers abzutreten, falls der Miterbe Surber, bzw. dessen Frau nach gleichem Verhältniß also mit Zuwendung von 200 Pesos auf Rechnung Ihrer Erbtheile auszurichten, wenn Surber bzw. seine Ehefrau ihren Antheil ebenfalls bezahlen. Im Fernern sind sämmtliche hiesigen Erben Hämigs damit einverstanden, daß nunmehr der auf Frau Surber entfallende Antheil an dem hier in Stäfa befindlichen Nach-  laß des Jakob Hämig, welcher laut der dem Herrn E. Surber übermittelten Vormundschaftsrechnung
Fr.
1620
14 
Rpn.
beträgt, wovon indessen sich noch
“
7
50
“
von Herrn Pünter gehabten Auslagen für Abschriften etc. abrechnen, also mit 
Fr.
1612
64
[Rpn.]
hier an den Bevollmächtigten des Surber ausbezahlt werde, so daß dann durch das Konsulat in Valparaiso nur der in dort gelegene Theil des Jakob Hämig zu theilen ist. Herr Konsul Zürcher wolle dieses, falls er nicht bereits an Surber diesen Erbtheil verrechnet oder bezahlt hat, dem Surber eröffnen und dann Alles, was den hiesigen Erben aus dem in Valparaiso befindlichen Nachlasse des Jakob Hämig zukommt, mit bester Gelegenheit anher senden.
Sowie vom schweizerischen Konsulate in Valparaiso in hier der Bericht eintrifft, daß es daselbst an Surber seinen hier befindlichen Erbtheil aus dem Nachlasse Hämig nicht bereit beglichen hat, wird hier dem Bevollmächtigten des Surber obgenannter Betrag von Fr. 1612.64 Rpn. ausbezahlt werden.
Aebi benutzen wir diesen Anlaß etc.“ 
