[Niedersetzung] e. Kommission betr. die Rekurse gegen d. Taxationen der Handelsklassensteuer pro 1855 & 56.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich, daß nach Anleitung des Gesetzes vom 17 Christmonat 1835 die Taxationen der Handelsklassensteuer für die Jahre 1855 & 1856 unter Zuzug von Experten aus dem Handelsstande festgesetzt worden sind, die gemäß § 4 des citirten Gesetzes auszufertigenden Taxationsanzeigen binnen wenigen Tagen an sämmtliche Steuerpflichtige abgehen werden und den Letztern für den Rekurs an den Regierungsrath eine Frist bis zum 4 September d. Js anberaumt worden ist.
Demzufolge hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –
beschlossen:
I. Werden sämmtliche gegen die Taxationen der Handelsklassensteuer für die Jahre 1855 & 1856 bis zum 4 September d. Js eingehenden Rekurse der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Kommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Dubs & Benz überwiesen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen. 
