Staatsbeitrag an die Korrektionsanstalt Kappel.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Gemäß §. 5, lemma 2 des Vertrages mit der Pflege der Korrektionsanstalt Kappel vom 8. September 1882 habe der Staat an die Verpflegungskosten der Detinirten einen Beitrag von Rpn. 65 per Verpflegungs-Tag zu leisten.
Die Anstaltspflege Kappel stelle nun mit Zuschrift vom 25. dß. das Gesuch um Ausrichtung dieses Beitrages pro 1885 u. lege ein Verzeichniß der Verpflegungs-Tage ein, wonach dieselben sich auf 7744 belaufen.
Der Regierungsrath,
auf Antrag der Gefängnißdirektion,
beschließt:
I. Der Korrektionsanstalt Kappel wird für das Jahr 1885 der vertragliche Staatsbeitrag von 65 Frn. für 7744 Verpflegungstage oder Fr. 5033. 60 Rpn.  zuerkannt und es ist diese Ausgabe aus Budget Titel VI. c. 4 zu bestreiten.
II. Mittheilung an die Direktion des Gefängnißwesens zum Vollzug.
