Die Reg. v. Luzern zeigt an, daß sie Herrn Oberschreiber V. Fischer daselbst zu amtlicher Beglaubigung v. Akten ihrer Staatskanzlei bevollmächtigt habe und theilte seine Unterschrift mit.
Mit Schreiben vom 9t. d. M. macht die Regierung von Luzern die Anzeige, daß sie Herrn Oberschreiber Vinzenz Fischer bevollmächtigt habe, in Fällen von Abwesenheit oder Verhinderung der beiden ersten Beamten ihrer Staatskanzlei amtliche Akten mit kanzleiischer Unterschrift zu beglaubigen, zu welchem Ende sie seine Unterschrift mittheilt.
Hievon ist einfach im Protokolle Vormerkung zu machen.
