Bundesrath. Anweisung betr. Beförderung der offiziellen Briefe in die seccedirten Staaten von Nordamerika.
Mit Kreisschreiben vom 24 Juli theilt der Bundesrath den eidg. Ständen Folgendes mit: Nach einer Eröffnung des Generalpostamtes in  Washington an das dortige schweiz. Generalkonsulat werden unter den waltenden Verhältnissen alle offiziellen Briefe an Konsulate in den secedirten Staaten nicht mehr befördert, sondern lediglich an den Agenten desjenigen auswärtigen Staates zurückgestellt, aus dem die Korrespondenzen eingelaufen sind. Für die Schweiz beziehe sich dieß auf den 4t., 5t und 9ten Konsularbezirk mit den Residenzen Charleston, New-Orleans u. Galveston.
Wie nun aber jüngst durch das Bundesblatt bekannt gemacht worden sei, (S. 368) liege ein Auskunftsmittel darin, daß die betreffenden Briefe unter Umschlag an einen Korrespondenten in New-York versandt werden, welcher die Weiterbeförderung zu besorgen, u. die Kosten dieser außerordentlichen Versendungsweise zu tragen habe.
Zur Vermeidung jeder un[n]ützen Weiterung sei zu empfehlen, die für obige Konsulate des aufständischen Südens bestimmten Briefe dem Konsulate in New-York mit dem Gesuche zu übermachen, die Beförderung derselben auf dem von ihm selbst in seiner Depesche vom 25 Juni d. Js. angegebenen Wege besorgen zu wollen.
Freilich entstehen durch diese Beförderungsweise  einige nicht unbedeutende Mehrkosten, weswegen von derselben nur in dringlichen Fällen Gebrauch zu machen sein dürfte und es verstehe sich von selbst, daß die bisherigen Auslagen vom Konsulate der auftraggebenden Stelle werden in Rechnung gebracht werden. 
Der Regierungsrath beschließt:
Sei von dieser Mittheilung am Protokoll Notiz zu nehmen und sei die Staatskanzlei angewiesen, vorkommenden Falls im Sinne derselben zu verfahren.
