Vervollständigung der Wasserrechtsurkunde u. Bestimmung des Wasserzinses f. Hrn. Vontobel u. Honegger im Wald.
In Sachen der Herren Vontobel u.- Honegger, Schiff-  limacher in Laupen, Kirchgemeinde Wald,
betreffend Vervollständigung einer Wasserrechtsurkunde u. Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Auf die von den Herren Vontobel u. Honegger erhaltene Anzeige, daß das ihnen durch Urkunde vom 20. Febr. 1858 bewilligte Wasserwerk für eine Schifflimacherei am Diemberger Bach zu Laupen vollendet sei, nahm der bestellte Experte, Hr. Kreisingenieur Diezinger, auftragsgemäß die Untersuchung des Wasserwerkes u. die Vermessung der Wasserkraft vor, u. berichtete unterm 4. Mai d. Js.
a. Ueber den ersten Punkt:
Da in der Urkunde für das fragliche Wasserwerk keine Fixpunkte bestimmt seien, so habe er dieß nachgeholt u. es sei der von ihm speziell angegebene Nachtrag in die Urkunde aufzunehmen.
b. Ueber den zweiten Punkt:
Die Vermessung der Wasserkraft habe 9/20 Maßeinheit u. diese zu Frk. 7 29 Rp. angenommen, somit einen jährlichen Wasserzins von 3 Frk. 30 Rp. ergebender, weil das Wasserwerk seit Neujahr 1860 im Gange sei, mit Neujahr 1861 zum erstem Mal bezahlt werden müße.
B. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 8. Mai d. Js. wurde sodann den Hrn. Vontobel u. Honegger von dem Ergebniß des Was-  serkraftvermessung Kenntniß gegeben, von demselben aber weder Einwendungen dagegen erhoben, noch das Begehren um einen zweite Untersuchung gestellt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Für die Höhenlage der durch Urkunde vom 20. Febr. 1858 bewilligten Einrichtungen gelten folgende Bestimmungen:
„Es soll die Kanalsohle beim Einlauf in den Weier				2’ 8’’ 8’’’
Die Kanalsohle des Zuleitungskanales					3’ 0’’ 6’’’
der Strümpfel im Weier					8’ 4’’ 9’’’
tiefer liegen, als die äußerste Kante des Gurtstückes ob dem Schlußstein auf der untern Seite der neuen Brücke.“
II. Der jährliche Wasserzins für das durch obige Urkunde ertheilte Wasserrecht wird auf Frk. 330 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Neujahr 1861 zu bezahlen ist.
III. Die Dispositive I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtskurkunde vom 20. Febr. 1858 aufzunehmen.
IV. Die Herren Vontobel u. Honegger haben in ihren Kosten die Bestimmungen I u. II des gegen-  wärtigen Beschlusses in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
V. Haben die Herren Vontobel u. Honegger an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
Vi. Mittheilung an die Hrn. Vontobel u. Honegger unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
