Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. [Ausruf] d. [Conrad] Werdmüller, Posamenter v. Zürich.

Präsidial-Verfügungen.
9. März 1867.
In Folge der Präsidialverfügung vom 4. v. Mts stellt Herr Gerichtsschreiber Werdmüller in Zürich das Gesuch, es möchte der schweiz. Consul in New-York veranlaßt werden, in zwei oder drei der verbreitesten Zeitungen an Conrad Werdmüller, Bruder des Gesuchstellers, die Einladung ergehen zu lassen, seinen gegenwärtigen Aufenthalt dem Consulat anzuzeigen.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
