Aßecuranzvergütung des durch Blitzeinschlag verursachten Schadens an der Scheune des Heinrich Zollinger zu Wädenschweil.
Auf angehörten Bericht und gutachtlichen Antrag der L. Brandaßecuranz-Commißion d. d. 19. hujus, wurde beschloßen, den am 11ten hujus durch einen Blitzeinschlag in die für fl 300. aßecurirte Scheune des Heinrich Zollinger zu Wädenschweil verursachten, amtlich auf fl 90. als 3∕10. des ganzen Gebäudes geschätzten Schaden zu vergüten und auf de dießjährige Aßecuranzrechnung zu nehmen.
Hiervon wird der wohlermeldten Commißion und dem Statthalteramte Richterschweil Kenntniß gegeben.
