Hs. [Jakob] Sigg, v. Ossingen in Basel, Beschwerde betr. Ueberforderung von Einheirathungsgebühren.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 15. Juni 1863.]
Eine Eingabe des Hs. Jakob Sigg von Ossingen, wohnhaft in Basel, vom 14. d. Mts. mit welcher sich derselbe darüber beschwert, daß bei seiner 1861 stattgefundenen Verehelichung mit einer französischen Bürgerin für Einheirathungsgebühren 155 Frk. 40 Rp. von der Heimatsgemeinde abgenommen worden seien, welche er, soviel davon überfordert sei, zurückzuerhalten wünsche, wird der Direktion des Innern zur Erledigung resp. zur Antragstellung überwiesen.
