Schrbn an d. Bundesrath betr. Ausstellung eines Todscheines f. Frau Waser geb. Billeyder v. Zürich.
Mit Bezug auf das von dem Bundesrathe gestellte Gesuch, es möchte zu Handen der k. Preußischen Gesandtschaft ein amtlicher Todschein über das Ableben der Ehefrau des verstorbenen Kanzleidieners Waser von Zürich, einer gebornen Billeyder, ausgewirkt werden, übermittelt das Statthalteramt Zürich mit Schreiben vom heutigen Tage einen von dem Diakonate beim Großmünster dießfalls eingezogenen Bericht, aus welchem sich ergibt, daß diesem Gesuche nicht entsprochen werden kann, da Frau Waser geb. Bil-  leyder laut Aussage ihrer Tochter Amalie Waser im Jahre 1796 in Berlin verstorben ist.
Es wird beschloßen:
Es sei hievon dem Bundesrathe zu Handen der k. Preußischen Gesandtschaft unter Zustellung einer Abschrift des von dem Diakonate beim Großmünster erstatteten Berichtes Mittheilung zu machen. (l. M. h. T.)
