Schulvorsteherschaft Aesch-Maur, abgewies. Rekurs betr. Ausbezahlung e. Besoldungszulage.
In Sachen
der Schulvorsteherschaft Aesch-Maur, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes,
betreffend Ausbezahlung einer Besoldungszulage an Lehrer Kramer in Ossingen,
hat sich ergeben:  
A. Siehe das faktische Ergebniß des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 28. Sept. d. Js. beschloß der Erziehungsrath:
1. Der herwärtige Beschluß vom 26. Juni l. Js. wird bestätigt und die Schulgenossenschaft Aesch eingeladen, innert 14 Tagen demselben Folge zu geben.
2. Würde dieser Einladung nicht nachgelebt, so wird der Betrag von 50 Fr. von der Erziehungsdirektion an Hrn. Kramer ausbezalt u. auf die Schulgenossenschaft Regreß genommen.
3. Mittheilung.
C. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die Schulvorsteherschaft Aesch u. bezieht sich in ihrer Rekursschrift vom 6. Nov. auf Entscheidungen des Bezirksgerichtspräsidiums Uster u. der Civilabtheilung des Obergerichts, wonach Hr. Kramer mit seiner Forderung auf den ordentlichen Prozeßweg verwiesen sei, u. bringt im Uebrigen folgende Gründe vor:
1. Habe die Gemeinde Aesch dem Lehrer Kramer niemals eine Besoldungszulage zugesprochen, sondern nur eine jährliche Gratifikation, die erst zur Auszahlung habe gelangen sollen, wenn der Lehrer ein volles Jahr an der Schule treu ausgehalten habe.
2. Enthalte der rekurrirte Beschluß keinen wesentlichen Grund aus dem die Zahlungspflicht  der Gemeinde hervorgehe.
3. Sei die Schulbehörde gar nicht kompetent, über Forderungen und Schulden zu entscheiden.
D. Aus der Rekursbeantwortung der Direktion des Erziehungswesens vom 20. v. Mts. ist vorerst folgender Hergang in Sachen zu entnehmen:
a. Die Schulgemeinde Aesch-Maur hat dem Hrn. Lehrer U. Kramer, damals Lehrer in Aesch, jetzt in Ossingen, durch mehrere Gemeindebeschlüsse eine Gehaltszulage von 100 Fr. je auf ein Jahr zugesichert, so auch am 23. April 1870. Letzterer Beschluß wurde durch Beschluß des Bezirksrathes Uster vom 15. Juli 1870 aufgehoben, jedoch aus rein formellen Gründen. Die Schulgemeinde bestimmte daher durch Beschluß vom 10. Sept. 1870 die Gehaltszulage neuerdings.
b. Am 9. Oktober 1870 wurde Hr. Kramer nach Ossingen gewählt, und nahm die Wahl an. Am 21. Okt. beschloß die Gemeinde Aesch, es sei in Aufhebung des frühern Beschlusses dem Rekurrenten eine Gehaltszulage nicht auszubezahlen, da er eine solche nicht verdient habe. Auf eine Beschwerde des Hrn. Kramer hob die Bezirksschulpflege Uster letzteren Beschluß der Schulgemeinde unterm 11. Febr. 1871 auf. Gegen den Beschluß der Bezirksschulpflege rekurrirte die Schulgemeinde nicht, bestritt auch nicht die Kompetenz der Bezirksschulpflege, aber unterließ die Zahlung an Hrn. Kramer.  
c. Dieser betrat hierauf den Rechtsweg, wurde aber vom Bezirksgerichtspräsidium Uster durch Entscheid vom 19. Juni 1871 u. von der Civilabtheilung des Obergerichtes durch Entscheid vom 15. August 1871 auf den ordentlichen Prozeßweg verwiesen. Im letztern Beschluß erklärt aber das Obergericht unter Erwägung 3, daß gegen den Beschluß vom 10. Sept. 1870 von keiner Seite Beschwerde erhoben und so dem Hrn. Kramer aus demselben eine privatrechtliche Forderung erwachsen sei, u. nimmt nur deshalb Anstand, dieselbe anzuerkennen, weil dem Obergericht der bezirksräthliche Beschluß nicht vorlag, es also im Ungewissen war, ob letzterer blos formell gewesen sei, und ob also der Gemeindsbeschluß vom 10. Sept. nicht die Verfügung der Oberbehörde habe umgehen wollen.
d. Herr Kramer wandte sich nun am 3. Oktober 1871 an die Erziehungsdirektion u. bat sie um Bestätigung des Beschlusses der Bezirksschulpflege, hierauf wurde die Schulgemeinde Aesch am 4. Okt. 1871, und da keine Antwort erfolgte, am 19. Februar 1872 durch die Schulpflege Maur eingeladen, sich zu erklären, warum sie die Entschädigung an Hrn. Kramer nicht zahle; da die Schulpflege Maur auf wiederholte Aufforderung keine Antwort von Aesch erhielt, wurde letztere Ge-  meinde durch Erziehungsrathsbeschluß vom 26. Juni l. Js. eingeladen, die Besoldungszulage von 50 Fr. für das Sommerhalbjahr 1870 an Hrn. Kramer auszurichten, und für den Fall, daß dieß nicht geschehe, weiterer Beschluß vorbehalten. Die Schulgemeinde rekurrirte nicht gegen diesen Beschluß, leistete aber demselben keine Folge, u. berief sich hiefür auf das obergerichtliche Urtheil.
In Folge dessen, bemerkt nun die Erziehungsdirektion, sei vom Erziehungsrath am 28. Sept. der rekurrirte Beschluß gefaßt u. derselbe von der Gemeindsschulpflege Maur am 6. Okt. der Schulgemeinde Aesch zugestellt worden. Wenn letztere dann erst am 6. Nov. rekurrire, so habe sie die gesetzliche Frist versäumt u. ihre Nichtachtung aller im amtlichen Verkehr vorgeschriebenen u. üblichen Regeln, wie sie oben erwähnt worden sei, neuerdings bewiesen. Die von ihr jetzt angeführten Gründe können vom Erziehungsrathe nicht anerkannt werden, da die Gemeinde gegen den Beschluß vom 26. Juni nicht rekurrirt habe, ihre Verpflichtung zur Zahlung aus dem Gemeindsbeschlusse vom 10. Sept. 1870 hervorgehe u. dieselbe durch die Erwägungen des Obergerichts ausdrücklich anerkannt werde u. nur wegen Unvollständigkeit der Akten, die der letztern Behörde vorgelegen, die Forderung im Urtheil formell habe abgewiesen werden müssen. Materiell qualifizire sich  daher die Rekurseingabe der Schulvorsteherschaft Aesch als eine trölerhafte u. er frage sich, ob sie nicht mit Buße zu ahnden sei.
Es kommt in Betracht:
Die Frage, ob die Rekurrentin Hrn. Kramer gegenüber zahlungspflichtig sei, ist nicht durch die Verwaltungsbehörden, sondern durch die Gerichte zu entscheiden. Sodann aber haben die Verwaltungs- resp. Aufsichtsbehörden, da der Staat bei den Besoldungen der Lehrer mitwirkt u. dieselben regelt, ein Interesse daran, daß die von den Schulgemeinden eingegangenen Verpflichtungen betreffend Besoldungszulagen nicht willkürlich aufgehoben, sondern aufrecht erhalten werden u. es liegt von diesem Gesichtspunkte aus keine Veranlaßung vor, den Rekurs gutzuheißen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Trage die Rekurrentin die Kosten, bestehend in Fr. 3 Staats- Fr. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin unter Rückstellung der Akten u. an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe. 
