Zuschriften des Statth. Meilen u. Hinweil, betreff. das Wiedererscheinen der Kartoffelseuche.
Dem Rathe des Innern werden zu Handen der landwirthschaftlichen Section überwiesen:
Eine Zuschrift des Statthalteramtes Meilen vom 15t. d. M.  betreffend das Wiedererscheinen der Kartoffelseuche, nebst den früher eingekommenen dießfälligen Schreiben des Statthalteramtes Hinweil d. d. 29t. v. M. mit der Einladung, für die Section die ihr zukommenden Wahrnehmungen über diese Erscheinungen zu sammeln und den Fortgang der letztern soviel möglich zu beobachten.
