Bez. Ger. Kanzlei Schüpfheim. Gesuch um Erklär. d. Vollziehbarkeit e. v. Bez. Ger. Schüpfheim üb. Alois Huser v. Altorf ausgefällt. Polizeiurtheils.

[Präsidial-Verfügungen.
4. November 1868.]
Das von Herrn Geschäftsagent Schnyder, Namens der Gerichtskanzlei Schüpfheim, Luzern, gestellte Gesuch um Erklärung der Vollziehbarkeit eines vom Bezirksgerichte Schüpfheim über Alois Huser, von Altorf, z. Zt. in Wädensweil, ausgefällten Polizeiurtheils geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
