[Jakob] Schellenberg u. Mith. in Aathal - Seegräben; Rekurs betr. Gültigkeit e. Beschlusses d. Sekundarschulkreisgemde.
In Sachen des Hrn. Jakob Schellenberg & Mithafte in Aathal - Seegräben, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Gültigkeit eines Beschlusses der Sekundarschulkreisgemeinde Wetzikon   Seegräben über Erhebung von Steuern,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Entscheides.
D. Durch Beschluß vom 8. Oktober 1879 hatte der  Bezirksrath Hinweil die Beschwerde des Hrn. Schellenberg und 10 Mitinteressirter in Aathal über den Beschluß der Sekundarschulkreisgemeinde Wetzikon - Seegräben betr. Erhebung einer Nachsteuer zur Deckung der Kosten für die Miethe etc. der Schullokalitäten als unbegründet abgewiesen und den Beschwerdeführern die Kosten auferlegt.
E. Gegen diesen Beschluß rekurriren die Herren Schellenberg & Kons. mit Zuschrift vom 8. November v. Js. und suchen dafür nach, es möchte ihr Rekurs gutgeheißen, d. h. der bei Erhebung von Sekundarschulsteuern in ihrem Kreise bisher zur Anwendung gekommene Vertheiler bestätigt werden, – indem sie ihre vor erster Instanz geführte Begründung wiederholen & im Weitern bemerken:
Schon vor ca 20 Jahren haben die Oberbehörden diese Angelegenheit behandelt & unter Berücksichtigung der bestehenden Verhältnisse [entgegen dem § 123 des Gesetzes vom 23. Dezember 1859, welcher sich auf das damalige Gemeindegesetze § 182 lemma 2 bezieht] einen Verleger für zu erhebende Steuern festgesetzt, zu dessen Ermittlung sowol die Steuerkraft, die geographische Lage, als auch die Verhältnisse im Schulwesen der einzelnen Schulgenossenschaften als maßgebende Faktoren herbeigezogen worden seien. Diese Verhältnisse bestehen heute noch und dürfe daher von der damaligen ganz richtigen Auffassung nicht abgegangen werden, um so weniger, als ja gerade gegenwärtig sich überall das Ver-  langen nach möglichst billiger und gerechter Steuerverlegung kundgebe.
In den Schulkreisen, wo der Schulort allein seit Jahren die Lokalitäten und die damit zusammenhängenden Kosten übernommen, habe, so viel ihnen bekannt, noch nirgends das neue Gesetz vom 19. Mai 1878 die Auslegung gefunden, die der Beschluß der Versammlung vom 24. August 1879 demselben geben wolle.
Es sei dabei ferner nicht außer Acht zu lassen, daß Robenhausen und Ettenhausen in den letzten Jahren neue Schulhäuser erbaut haben und Seegräben nächstes Frühjahr einen Neubau ausführen werde, wozu das Land angekauft und die Baupläne angefertigt seien.
F. Mit Schreiben vom 18. Novbr. 1879 trägt die Vorsteherschaft der Sekundarschulkreisgemeinde Wetzikon - Seegräben auf Abweisung des Rekurses an unter folgender Motivirung:
Allerdings sei der Beschluß, den Bezug einer Steuer für den Miethzins und die Heizung der Schullokalitäten auf die Steuereinheit zu beziehen, nur mit 11 gegen 9 Stimmen gefaßt worden; das ändere aber an der Sache nichts, indem der Beschluß formell richtig zu Stande gekommen und kein Protest gegen denselben erhoben worden sei. Der bisherige Vertheiler auf die einzelnen Schulgemeinden habe seit 1862 existirt; unter Berufung auf das neue Gemeindegesetz [§ 132 Tit. VII] habe sich die Schulvorsteherschaft Ober-Wetzi-  kon geweigert, Reinigung & Beheizung etc. für die Schullokalitäten ferner zu besorgen, welche Weigerung von der Mehrheit der Sekundarschulpflege gebilligt und die Frage daher der Kreisversammlung vorgelegt wurde. Wenn nun die Versammlung dem Antrage der Schulvorsteherschaft beigestimmt habe, so sei dieß wol deshalb geschehen, weil der zit. Artikel des neuen Gemeindegesetzes, auf welch‘ letzteres das Gesetz betr. die Sekundarschulkreisgemeinden vom 19. Mai 1878 verweise, folgendermaßen laute:
„Die Gemeindesteuern sind auf das Vermögen, das Einkommen & auf die in der Gemeinde anwesenden Männer zu verlegen.“
Gegen diese bestimmte Ausdrucksweise frommen keine Einwendungen.
G. Auch der Bezirksrath Hinweil beantragt in seiner Antwortschrift vom 22. Novbr. 1879 Abweisung des Rekurses lediglich unter Hinweis auf seine dem rekurrirten Entscheide zu Grunde gelegten Erwägungen & mit der Bemerkung, die Schulgemeindeversammlung vom 24. August 1879 sei in gesetzlicher Form abgehalten worden & daher die von derselben gefaßten Beschlüsse für alle Schulgenossen rechtsverbindlich, trotzdem an derselben von 1357 Stimmberechtigten nur 20 Mann Theil genommen haben.
Es kommt in Betracht:
Das Gesetz betr. das Unterrichtswesen bestimmt in § 123  ausdrücklich, daß die Defizite in den Sekundarschulrechnungen gemäß den für die Gemeindesteuern überhaupt bestehenden gesetzlichen Vorschriften zu decken seien, mit dem Beifügen, daß dießfälligen Ausgaben weniger bemittelter Gemeinden bei der Bestimmung des außerordentlichen Staatsbeitrages mit in Berücksichtigung gezogen werden können.
Es ist also der bezügliche Beschluß der Sekundarschulkreisgemeinde Wetzikon ganz korrekt & kann nicht angefochten werden.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Die Rekurrenten haben auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-, nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an dieselben, an die Vorsteherschaft des Sekundarschulkreises Wetzikon - Seegräben und an den Bezirksrath Hinweil.
