Erhöhung des freien Kredites für Landwirthschaft behufs Erweiterung & Reparatur der Wohnung des Direktors an der landwirthschaftlichen Schule im Strickhof.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft, berichtet: Die Neubesetzung der Direktorstelle an der landwirthschaftlichen Schule habe theils eine etwelche Erweiterung der Wohnung des Direktors theils aber auch bedeutende Reparaturen an den be-  reits vorhandenen Wohnzimmern desselben nothwendig gemacht, deren Kosten sich auf die Summe von Frk. 1933. 48 Rp. belaufen; sie sehe sich daher veranlaßt, beim Regierungsrathe darauf anzutragen, daß ihr hiefür der nöthige Kredit angewiesen werde.
Der Regierungsrath hat nun in Folge dieses Antrages
beschlossen:
I. Es sei der freie Kredit für Landwirthschaft um den Betrag dieses Voranschlages zu erhöhen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
