Die von Luzern angetragene Conferenz wegen des katholischen Gottesdienstes in Schaffhausen wird abgelehnt.
Durch ein an die katholischen und paritätischen Stände gerichtetes Schreiben d. d. 26. v. M., ladet die Regierung des Standes Luzern den hiesigen Stand ein, an einer Conferenz über das Gesuch der katholischen Genoßenschaft in Schaffhausen um Unterstützung zu dortiger Errichtung eines katholischen Gottesdienstes Theil zu nehmen.
Nach Anhörung dieses Schreibens hat der Regierungsrath in Uebereinstimmung mit dem in letzter Sitzung gefaßten Beschluße über das von der katholischen Genoßenschaft in Schaffhausen directe eingelangte Gesuch,  (mit Mehrheit) beschloßen, der Regierung von Luzern zu erwiedern, daß die dem hiesigen Staatsärarium zur Verwendung auf eigene kirchliche Institutionen zu Gebote stehenden Mittel so ungemein stark in Anspruch genommen werden, daß dieselben ein Maß erfüllen, welches die Regierung besonders mit Hinsicht auf gemachte Erfahrungen von weiterm Nachzug durchaus nicht überschreiten dürfe, ohne sich Verantwortlichkeit aufzuladen, und daher auch an der angetragenen Conferenz keinen Theil nehmen könne.
