Schreiben der Reg. v. St. Gallen, betreff. die dort. politischen Zustände und Beantwortung derselben.
Mit Schreiben vom 25t. Oktober bescheinigen Landammann und Kleiner Rath des Kantons St. Gallen den Empfang der hierseitigen Zuschrift vom 24t. dieß, und berichten die Verhältniße hätten sich in den verschiedenen Theilen des Kantons St. Gallen eher beruhigender als schwieriger und so gestaltet, daß das Ansuchen hierseits gestellt werden könne, von den aufgebotenen Truppen bloß eine Brigade von 2. Infanteriebataillonen nebst 1. Scharfschützen Kompagnie und 1. Kompagnie Artillerie an der beidseitigen Grenze aufgestellt zu laßen.
Nach Einsicht dieses Schreibens hat der Regierungsrath
beschloßen:
Es sei Landammann und Kleinem Rathe des Kantons St. Gallen zu erwiedern, es werde zwar die dießseitige Regierung jedoch immerhin unter Bezugnahme auf ihr gestriges Schreiben und in ausdrücklicher Bestätigung desselben in seinem ganzen Umfange, nicht ermangeln dem dortseitigen Ansuchen zu entsprechen, jedoch glaube sie darauf aufmerksam machen zu sollen, daß zufolge des am 24t. von der h. Tagsatzung gefaßten Beschlußes gemäß  dem die von den, dem Seperatbündniß nicht angehörenden Kantonen aufgestellten Truppen sofort in Eidg. Dienst zu treten haben, die Verfügung über die dießseitigen Truppen an die betreffenden Eidg. Kommandos von denen zwar die dießseitige Regierung bis zur Stunde keine offizielle Kenntniß erhalten habe, übergehen werde.
