Beschluß, betreffend Autorisation für den Kriegsrath die Cantonalcocarde wieder einzuführen.
Mit Gutachten vom 16. hjs. macht der Kriegsrath darauf aufmerksam, daß die Aufstellung eines Kleiderreglementes für die hierseitigen Truppen im Jahr 1837. die eidgenößische Kokarde gewählt worden sei, in der Voraussetzung sie würde auch von den andern Cantonen eingeführt werden. Nun habe aber die Mehrzahl der Stände dieses Jahr die Beibehaltung der Standesfarben auf den Cocarden gutgeheißen und die hierseitigen Milizen seien die einzigen, welche die eidgenößische Farbe auf den Cocarden haben.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, es sei dem Kriegsrathe die Vollmacht ertheilt, von nun an die Cantonalcocarde  nach der eidgenößischen Vorschrift wieder einzuführen.
