Rekurs d. K. Höhn in Horgen Ns R. Wunderli daselbst betr. fünffache Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn Kaspar Höhn zum Schiff in Horgen, Namens und als Vormund des Rudolf Wunderli daselbst, Rekurrenten, gegen einen Beschluß der Direktion der Finan-  zen
betreffend fünffache Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A. Gestützt auf einen von dem Statthalteramte Horgen eingesandten Inventurauszug über den Vermögensbestand des Rudolf Wunderli in Horgen, woraus hervorging, daß der letztere bisher sein Vermögen zu gering versteuerte, wurde demselben durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 22. Mai d. Js. die fünffache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten nach folgender Berechnung auferlegt:
Aktiva laut Inventar
Fr
7891.
05
Rp.
hievon abgezogen:
a) die Passiven mit
Frk
423.
– R.
b) die unversteuerbare Fahrhabe
“
826.
65.
“
1249.
65
“
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
6641.
40.
dagegen werden sub No 980 versteuert
“
1900.
–
Zu wenig
Fr.
4741.
40.
Als Grundlage für die Nachzahlung wurde eine zu wenig versteuerte Summe von Fr. 3000 angenommen, die Nachzahlung daher folgendermaßen festgesetzt:
pro
1853
zu
1 ½ 
p ‰
Fr.
4. 50,
fünffach.
Fr.
22. 50.
“
1854
“
1 ½ 
“
“
4. 50,
“
“
22. 50.
Sa
Fr.
45. –
Die künftige Versteurung wurde auf Fr. 5000.  bestimmt.
B. Hierüber beschwert sich nun Herr Kaspar Höhn, Namens und als Vormund des Rudolf Wunderli mittelst Eingabe vom 9. Juni d. Js; verlangt Aufhebung der fünffachen Steuernachzahlung, sowie Reduktion der künftigen Vermögensversteurung und führt zur Begründung seines Begehrens unter Einlegung des Inventars und eines Kaufs- und Ausrichtungsvertrages vom 1. Mai 1847 im Wesentlichen an:
Laut dem Kauf- und Ausrichtungsvertrage vom 1. Mai 1847 habe das Gesammtvermögen des Bevormundeten 10fl. 2229 ß 14 betragen, wovon nun 10fl. 731 ß. 10 für nicht steuerpflichtige Fahrhabe und 10fl. 198 ß 20 als Betrag des Wein- und Fruchtvorrathes in Abrechnung gebracht werden müssen, so daß sich ein steuerpflichtiges Vermögen von nur 10fl. 1290 ß 24 ergebe; ferner seien von letzterer Summe noch abzuziehen, 10fl. 625 Leibdingskapital zu Gunsten seiner Stiefmutter, Barbara Vollenweider, verehlichte Hauser auf Herrlisperg, Gemde Wädensweil, von welchen er derselben nach Art. 5 des Ausrichtungsvertrages lebenslänglich jährlich den Zins. à 4% zu entrichten habe, mithin für den Bevormundeten selbst nur ein steuerbares Vermögen von 10fl. 665. ß 24 oder Frk. 1553 übrig bleibe, während bisanhin  derselbe Frk. 1900, also mehr als das eigentliche Vermögen betragen, versteuert habe. Die Vermögensvermehrung sei erst durch den unmittelbar vor der Bevormundung (Martini 1855) stattgehabten äußerst günstigen Verkauf der Liegenschaften entstanden, indem der Käufer die letztern für seinen Beruf nothwendig bedurft und daher auch einen größern Kaufpreis dafür bezahlt habe. Nach dem Inventar vom 27. Oktober 1855 betrage das liquide Vermögen gegenwärtig allerdings Frk. 7468. 05 Rp., wenn aber hievon die unversteuerbare Fahrhabe (Frk. 865. 65r), das Leibdingskapital (10fl. 625 = Frk. 1458. 33 R.), welches doch wohl von der Nutznießerin zu versteuern sei, und für dubiose Rechenbuchguthaben Frk. 500 in Abzug gebracht werden, so reduzire sich das steuerpflichtige Vermögen auf Frk. 4644, und da es nicht im Willen der Behörden liegen könne, daß bei Bevormundeten das Vermögen auf den letzten Heller versteuert werden müsse, so werde das Gesuch gestellt, es möchte im vorliegenden Falle dasselbe auf Frk. 2500 festgesetzt werden.
C. Hierüber bemerkt die Direktion der Finanzen: Mit Bezug auf die verfügte Steuernachzahlung werde durch die eingelegten Aktenstücke die Richtigkeit der gemachten Angaben dargethan  und es dürfte die Nachzahlung gestrichen werden; mit Bezug auf die Feststellung der künftigen Vermögensversteurung dagegen sollte dem gestellten Gesuche nur theilweise entsprochen werden, in der Meinung, daß das zu versteuernde Vermögen, da dasselbe nunmehr ausschließlich in zinstragenden Kapitalien bestehe und ein Verlust auf ausstehenden Rechenbuchguthaben zur Zeit nicht nachgewiesen werde, von Frk. 5000 auf Frk. 4000 reduzirt und das in Abrechnung gebrachte Leibdingskapital von Frk. 1458 sodann von der betreffenden Nutznießerin versteuert werde.
In Genehmigung des von der Direktion der Finanzen in ihrer Rekursbeantwortung gestellten Antrages,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
gefunden,
es sei der Rekurs theilweise begründet
und demnach beschlossen:
I. Werde die dem R. Wunderli auferlegte fünffache Steuernachzahlung nachgelassen.
II. Werde das von R. Wunderli künftighin zu versteuernde Vermögen auf Frk. 4000 reduzirt; dagegen solle das in Abrechnung gebrachte Leib-  dingskapital von Frk. 1458 von der betreffenden Nutznießerin versteuert werden.
III. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Statthalteramt Horgen (unter Rücksendung der eingelegten Akten) und an die Direktion der Finanzen.
