Nationalrathskommission betr. d. Fabrikgesetz; Einräumung eines Sitzungslokales für dies.
Herr Nationalrath Künzli in Rykon, Kantons Aargau, Präsident der nationalräthlichen Kommission zur Begutachtung des Gesetzesentwurfes über die Arbeit in den Fabriken, zeigt mit Zuschrift vom 10. d. Mts. an, daß besagte Kommission auf 7. Hornung in Zürich zusammentreten werde. Gleichzeitig ersucht Herr Künzli um Anweisung eines passenden Lokals für die Sitzungen, damit dieselben nicht in einer Wirthschaft abgehalten werden müssen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei der Kommission für ihre Sitzungen der Saal des Regierungsrathes zur Verfü-  gung zu stellen und Hrn. Nationalrath Künzli hievon Kenntniß zu geben.
