Abweis. d. Ansuchens des Gemeindrathes Uster, um Ertheilung eines Tavernenpatentes.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag  des Abgabendepartementes, resp. des Finanzrathes, betreffend das Ansuchen des Gemeindrathes Uster, um Ertheilung eines Tavernenpatentes.
nach Einsicht und Prüfung der Akten, insbesondere auch des Gutachtens des Bezirksrathes, nach welchem ein Bedürfniß für eine solche weniger [als dasjenige für eine Metzg fühlbar ist
in Berüksichtigung:
1. Daß in der Gemeinde Uster bereits 6. Tavernen bestehen.
2. Daß ein Bedürfniß somit unzweifelhaft nicht vorhanden und jedenfalls nicht, wie §. 4. des Gesetzes vom 11ten. Mai 1832. es fordert, nachgewiesen oder auch nur zur Wahrscheinlichkeit gebracht ist.
3. Daß nach §. 8. desselben Gesetzes eine politische Gemeinde vorzugsweise Ertheilung einer Taverne nur insofern verlangen kann, als „noch keine Tavernenwirthschaft sich in derselben befindet“
beschloßen:
I. Ist das Gesuch abgewiesen:
II. Wird hievon dem Statthalteramte Uster zu Handen des Gemeindrathes Kenntniß gegeben.
