Schreiben des k. Würtemb. Departements der auswärti[gen] Angelegenheiten betref. die unregelmäßig vollzogene Trauung des H[errn] D. Müller v. Flaach mit J. F. L. Herwig v. Schweigern.
Mit Schreiben d. d. 10t dieß übersendet das königlich württembergische Departement der auswärtigen Angelegenheiten das zum Zweck der Legalisation dorthin mitgetheilte Zeugniß über die Trauung des Dr J. C. Müller von Flaach mit Johanna Friedrika Louise Herwig von Schweigern mit dem Bemerken, daß wegen der bei der fraglichen Trauung vorgekommenen Nichtbeobachtung der auch in Württemberg bestehenden bestimmten  Vorschriften eine Erörterung sei eingeleitet worden, welche jedoch ohne Erfolg geblieben sei, weil der betreffende Geistliche sich nicht mehr am Leben befinde. Damit wird zugleich die Mittheilung verbunden, daß die im vorliegenden Spezialfalle von dem Geistlichen außer Acht gelassene Vorschrift in Württemberg fortwährend in Kraft bestehe, und daher ein wiederholtes Eintreten solcher Vorgänge nicht zu besorgen sein werde;
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Es sei von demselben dem Obergericht unter Uebermittlung der legalisirten Kopulationsbescheinigung Kenntniß zu geben und dem K. würtembergischen Departement der auswärtigen Angelegenheiten den Empfang desselben zu bescheinigen. [l. M. v. h. T]
