H[err] [Kantonsrath] G. Farner u. [Schulpfleger] [Jakob] Frey von Unterstammheim, begründet erklärter Rekurs betr: Bereinigung von rückständigen Rechnungssaldi.

In Sachen
der HHerrn Kantonsrath G. Farner u.
	Schulpfleger Jakob Frei [sic!] von Unterstammheim,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Bereinigung von rückständigen Rechnungssaldoʼs,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 23. October v. Js. wies der Bezirksrath die Rekurrenten ab.
E. Von den Rekurrenten wird zur Begründung ihres Gesuches um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses im Sine ihres schon dem Bezirksrathe vorgebrachten Begehrens im Wesentlichen Folgendes vorgebracht:
1. Durch regierungsräthlichen Beschluss vom 28 Nov: 1868. sei ausdrücklich gesagt worden, daß es in der Aufgabe der Aufsichtsbehörde liege, in Zukunft ernstere Mittel gegen den Gemeindrath in Anwendung zu bringen, insofern derselbe seiner Pflicht betr: Einkassirung der Restanzen u. Zinsbarmachung vorhandener Baarschaften nicht nachkommen sollte.  
2. Da diesem Beschlusse in keiner Weise nachgekommen worden sei, so habe bei Abnahme der 1868er Gemeindgutsrechnung eine Minderheit von 14. Bürgern gegenüber 36. verlangt, daß die früher abgetretenen Gemeindsgutsverwalter ihre Saldoʼs mit Martini 1869 abzuzahlen haben; die Gesammtbeträge der Saldoʼs belaufen sich mit Inbegriff der daher rührenden Zinsrestanzen auf die Summe von Frs: 14,563, welche Summe von diesen Verwaltern noch nicht versichert, ja noch nicht einmal durch Obligoʼs bescheinigt worden sei; ebenso seien sie dem Begehren der Gemeinde, der Rechnung ein Verzeichniss ihrer Restanzen, die angeblich von nicht eingegangenen Bezügen von den Bürgern herrühren sollten, beizulegen, nicht nachgekommen, was zu der Vermuthung habe führen müssen, sie haben von den Bürgern nur unbedeutende Beträge oder gar nichts mehr einzuziehen.
3. In den letzten Jahren seien von den alten Verwaltern bedeutende Verluste in Rechnung gebracht worden u. einen derselben habe in Folge seiner Insolvenz der ganze Saldo abgeschrieben werden müssen; durch diese unordentliche Verwaltungsweise werde das Gemeindegut alljährlich bedeutend geschädigt u. die Verwaltung von Jahr zu Jahr komplicirter etc.
F. In seiner vom 3. Dezember datirten Beantwortung sucht der Gemeindrath Unterstammheim nachzuweisen, dass sowohl den gesetzlichen Bestimmungen, als namentlich  dem angerufenen regierungsräthlichen Beschlusse insoweit nachgekommen worden sei, als die Rechnung vom Jahr 1868. nur noch einen Restanzenbetrag von Frs: 109. 68 Rpn. zeige u. als die anscheinend große Summe gezeigter Baarschaft im Betrage von über Frs: 5,000 in kurzer Zeit zur Abbezahlung von Schulden habe verwendet werden müssen u. somit nicht zinstragend habe angelegt werden können.
G. In seiner vom 10. Dezember datirten Beantwortung erklärt der Bezirksrath Andelfingen, in allen solchen Fragen, wie die vorliegende, halte er die Gemeinde für selbstständig, u. es frage sich nur, ob das betreffende Gut vor allfälligem Schaden u. Nachtheil genügend geschützt sei; in dieser Beziehung habe die Gemeinde, als sie den alten Verwaltern drei Jahrestermine zur Bezahlung ihrer Schuldposten eingeräumt habe, zugleich die Verfügung getroffen, dass die betreffenden ihre Schuldposten durch Bürgschaften sicher zu stellen haben; vor einigen Tagen nun habe der Gemeindrath die betreffenden Obligationen u. Bürgschaftsscheine mit Ausnahme eines einzigen im Betrage von Frs: 232. 64. Rpn zur Einsicht übermacht; auch habe sich der Gemeindrath darüber ausgewiesen, daß die Erben eines dieser Schuldner, näml. des alt Gemeindrath Jacob Keller, ihre Schuldpost im Betrage von Frs: 2,000 gänzlich abbezahlt haben. Gerade weil der Gemeindrath den alten Verwaltern  gegenüber nicht eingeschritten sei, wie er hätte einschreiten sollen, habe ihn der Bezirksrath auch für haftbar erklärt.
H. Aus dem Regierungsabschiede des Bezirksrathes vom 23. October 1869. ergibt sich, daß auf den alten Gemeindsgutsverwaltern zu jener Zeit noch folgende Saldoʼs gehaftet haben:
Frs:  232. 64. Rp. auf  Jb. Girsperger,
 “	  276.–	“	“	Jb. Frei,
 “	1750.–	“	“	Jb. Wäch,
 “	2075.–	“	“	Joh. Langhard,
 “	2000.–	“	“	Jb Keller,
 “	3436.– 	“	“	Konr: Wirth,
welche Posten sämtlich weder verbürgt, noch sonst versichert waren.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Nach Art: 48. der Verfassung können Gemeindebeschlüsse in sachlicher Beziehung nur angefochten werden, wenn sie offenbar über den Zweck der Gemeinde hinausgehen u. zugleich eine erhebliche Belastung der Steuerpflichtigen zur Folge haben etc. Rekurrirt eine Minderheit gegen einen Gemeindsbeschluß in sachlicher Beziehung, so muß nachgewiesen werden, daß einer dieser Fälle eingetreten sei. Gegenüber dem Verfahren, das von dem Gemeindrathe Unterstammheim hinsichtlich des Bezuges der von den alten Verwaltern herrührenden Rechnungssaldoʼs eingeschlagen worden, hatte ein  ernstliches Vorgehen seine volle Berechtigung, da es jedenfalls nicht im Zwecke der Gemeinde liegen kann, solche unfreiwillige Darleihen in Form von Restanzen oder Rechnungssaldoʼs, sei es an die Verwalter selbst, oder durch ihre Nachläßigkeit an andere Bürger zu machen, u. zwar um so weniger, als in solchen Fällen immer Gefahr des Verlustes vorhanden ist u. unter Umständen auch nicht unerhebliche Belastung der Steuerpflichtigen erwachsen kann.
2. Es muss immerhin als auffallend erscheinen, wie noch 6, jedenfalls vor dem Jahre 1867, in welchem bereits Herr Bryner als Gemeindsgutsverwalter erscheint, zurückgetretene Verwalter noch, die nicht einmal verbürgt waren, in ihren Händen haben konnten (Fact. H), während bei jeder ordentlichen Uebergabe einer Verwolterstelle [sic!] angenommen werden darf, daß mindestens eine Abrechnung u. wenn auch nicht sofortige Bezahlung, doch jedenfalls gehörige Versicherung der rückständigen Beträge geleistet werden müsse.
3. Zur Zeit kann die Forderung der Rekurrenten, dass mit Martini 1869. Ordnung geschafft werde, nicht mehr erfüllt werden, aber immerhin rechtfertigt es sich, dass die Fristen für Ordnung dieser Schuldverhältnisse nicht zu weit hinausgeschoben werden, u. es kann ohne weitere Untersuchung über die Gründe, aus welchen soweit hinausgehende Fristen angesetzt worden, einleiten zu wollen, die Frist zur Regelung dieser Schuldverhältnisse nicht über Martini 1870. hinausgesetzt  werden.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
I. Es sei der Rekurs in der Hauptsache begründet und der Gemeindrath Stammheim unter Androhung ernsterer Maßregeln angewiesen, dafür besorgt zu sein, dass die fraglichen Rechnungsverhältnisse bis Martini 1870. in der Weise geordnet werden, dass die rückständigen Saldoʼs bis zu jener Zeit abbezahlt werden.
II. Seien die erst- & zweitinstanzlichen Staats[-] & Kanzleigebühren niedergeschlagen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen, an den Gemeindrath Unterstammheim u. an die Rekurrenten.
