Expropriation Fehraltorf, Wasserversorgung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Fehraltorf,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 18. Oktober d. Js. sucht der Gemeindrath Fehraltorf darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Erstellung einer Wasserversorgung ertheilt werde.  
B. Das Statthalteramt Pfäffikon berichtet mit Eingabe dat. 26. Novbr. d. Js., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist und daß Einsprachen nicht erfolgt sind; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. November 1879,
und gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschlossen:
I. Dem Gemeindrath Fehraltorf wird zur Erwerbung von Land behufs Erstellung einer Wasserversorgung gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten, resp. dem Gemeindrath Fehraltorf aber aufgegeben, das nach § 8 ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Pfäffikon.
