Genehmigung des von der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, vorgelegten Tableau's der Vertheilung der Beiträge an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1862.
Die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, legt dem Regierungsrathe das Tableau der Vertheilung der Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden vom Jahr 1862 zur Genehmigung vor. Sie berichtet hiebei, daß der Modus der Ausmittlung dieser Beiträge nach Maßgabe der Ausgaben, des Ertrages der Armengüter u. der Steuerpflichtigkeit der Bürger im Wesentlichen derselbe geblieben sei, der dem Regierungsrathe bei der Vorlegung der Vertheilungsliste vom letzten Jahre näher dargelegt worden. Nur mit Hinsicht auf zwei Gemeinden u. die ihr zu verabreichenden Beiträge sieht sie sich zu Bemerkungen veranlaßt. Die Gemeinde Urdorf würde nach dem angenommenen Berechnungsmodus gar keinen Beitrag erhalten,  weil ihre Armenausgaben durch eingezogene außerordentliche Rückerstattungen gedeckt sind. Mit Rücksicht auf die ungünstigen Armenverhältnisse dieser Gemeinde u. die Anstrengungen, welche dieselbe in den letzten Jahren zur Verbesserung ihrer Verhältnisse gemacht hat, wird dennoch auf einen Beitrag von Fr. 200 angetragen, jedoch mit der Bedingung, daß er kapitalisirt, d. h. dem Armengute einverleibt werde.
Die Gemeinde Sternenberg dagegen erhält nach dem Vertheilungsmodus einen Beitrag, der die Hälfte ihrer Armenausgaben weit übersteigt, weil die Steuerfähigkeit ihrer Bürger weit hinter derjenigen aller andern Gemeinden zurückbleibt. Da nun jene Armenausgaben überdieß noch zu einem großen Theil durch Rückerstattungen gedeckt werden, so wird an den Beitrag von Fr. 3500, den die Gemeinde erhalten soll, die Bedingung geknüpft, daß Fr. 1500 davon in's Armengut gelegt werden sollen.
Der Regierungsrath hat nun
beschlossen:
Es sei dem von der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, vorgelegten Tableau der Vertheilung der Beiträge an die Armenausgaben der Gemeinden im Jahr 1862 die Genehmigung ertheilt. 
