Civil-Abtheilung des Obergerichtes, Zuschrift betr. Verwendung bei St. Gallen in einem Anstande wegen Verschreibung von Grundstücken in der St. Gallischen Gemeinde Jona.

[Praesidial-Verfügungen.]
vom 23. Februar 1870. 
Eine Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichts vom 19. d. Mts betreffend Gesuch um Verwendung bei der St. Gallischen Regierung für Hebung eines Anstandes wegen conkordatswidriger Unterlassung der Verschreibung von Grundstücken im Besitze von Einwohnern der Gemeinde Rüti, welche im Gebiet der St. Gallischen Gemeinde Jona liegen, in den Pfandbüchern der letzteren, – wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Antragstellung überwiesen.
