Vorläuf. Antwort des Bundesrathes auf die Reklamation der Kosten f. Verpflegung einer überzähl[igen] Scharfschützenkompagnie.
In Erwiederung auf das unterm 14. Apr. l. Js. an den Bundesrath gestellte Gesuch um Rückvergütung der vom eidgen. Kriegskommissariate in Abzug gebrachten Kosten für den im Jahr 1854 stattgehabten Wiederho-  lungskurs der überzähligen Reservescharfschützenkompagnie No 74, berichtet die genannte Behörde, sie werde demnächst zur Berathung desjenigen Reglements schreiten, welches im Art. 77 der eidg. Militärorganisation vorgesehen sei und welches die Bedingungen festzusetzen habe, unter denen die überzähligen Korps in den eidg. Militärschulen u. Lagern zuzulassen seien. Die obschwebende Frage werde alsdann ihre prinzipielle Lösung finden und der Bundesrath im Falle sein, an der Hand der adoptirten Grundsätze über das obige Gesuch einen definitiven Entscheid zu fassen.
Hievon wird der Militärdirektion durch Zustellung des Schreibens Kenntniß gegeben.
