Rekurs des [Jakob] Frauenfelder von Henggart, betr. Ertheilung e. Weinschenkpatentes.
In Sachen des Herrn Jakob Frauenfelder von Henggart, wohnhaft an der grauen Gasse, dahier, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern,
betreffend Ertheilung eines Weinschenkpatentes
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 11. Dezember v. Js. wurde Hr. Frauenfelder mit seinem Gesuche um Uebertragung resp. Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1862 und 1863 mit Rücksicht auf § 6 Ziff. 1 des Wirthschaftsgesetzes abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 16. gl. Mts. beschwert sich Herr Prokurator Spillmann, Namens des Hrn. Frauenfelder über diesen Beschluß, unter Beilegung mehrerer für den Rekurrenten günstig lautender Leumundszeugnisse.
C. In der Beantwortung des Rekurses glaubt die Direktion der Finanzen, es dürfte dem Rekurrenten nunmehr mit Rücksicht auf die veränderten  Verhältnisse das Patent ertheilt werden.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet, in der Meinung jedoch, daß die Wirtschaft des Rekurrenten unter spezielle polizeiliche Aufsicht gestellt werde.
II. Mittheilung an a) den Rekurrenten, b) die Direktion der Finanzen, c) das Statthalteramt Zürich, d) den Stadtrath Zürich, e) die Direktion der Polizei.
