Wahl d. Hrn. [Rudolf] Wirth v. Niederweningen z. Schuldenschrbr.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom 13 d. Mts., womit dasselbe anzeigt, es schlage das Bezirksgericht Regensberg an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Schuldenschreibers seines Bezirkes die Herren Bezirksrath Rudolf Wirth von Niederweningen & Bezirksrath Frei von Watt vor, – auf eine  Amtsdauer von sechs Jahren vom 4 Februar d. Js. an gerechnet zum Schuldenschreiber des Bezirkes Regensberg neuerdings gewählt:
Herrn Bezirksrath Rudolf Wirth von Niederweningen,
und sodann beschlossen:
I. Hievon ist unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betreffend die Schuldbetreibung vom 1 April 1851 der Direktion der Finanzen & dem Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Kaution ist die Wahl dem Obergerichte mitzutheilen [l. M. v. 10 Juli 1857.] dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen. 
