Wahl d. Hrn. Prof. Dr. E. Rose z. e. Mitglied d. Med. Rathes.

Der Regierungsrath hat,
an die in Folge der Entsprechung des Entlassungsgesuches des Hrn. Professor Dr. Billroth erledigt gewordene Stelle eines Mitgliedes des Medizinalrathes,
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
gewählt:
Herrn Professor Dr. E. Rose, Direktor der chirurgischen Klinik.
Hievon wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
