Statth. Adj. Mettler, Urlaub.
Mit Zuschrift vom 21. Juli a. c. sucht Hr. Mettler IV. Adj. des Statthalteramtes Zürich, Strafsachen, um Gewährung eines Urlaubes für die Dauer seines Militärdienstes vom 26. Juli bis 18. Sept. 1886, nach & schlägt als Stellvertreter Hr. Dr jur. Bollinger in Zürich, vor. Hr. Mettler wünscht, daß gemäß § 70 des Rechtspfl. Ges. ihm an die Kosten seiner Stellvertretung ein angemessener Beitrag sr. Zt. verabreicht werden möchte.
Die Staatsanwaltschaft, welcher dieses Gesuch zur Begutachtung mitgeheilt worden war, berichtet mit Zuschrift vom 23. Juli: Sie beantrage die Stellvertretung zu genehmigen, da es sich um unverschuldete, lang andauernde Verhinderung an der Geschäftsbesorgung handle, welche nicht durch Aenderung der Geschäftsvertheilung unter die übrigen Beamten des Statthalteramtes gehoben werden könne; bezüglich der Frage der Beitragsleistung werde der Entscheid übungsgemäß vorzubehalten sein bis nach Ablauf des Urlaubes.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
I. Der nachgesuchte Urlaub vom 26. Juli bis 18. Sept. d. Js. wird bewilligt u. die vorgeschlagene Stellvertretung durch Hrn. Dr jur. Bollinger wird genehmigt.
II. Die Frage der Beitragsleistung an die Kosten dieser Stellvertretung bleibt bis nach Ablauf des Urlaubes späterer Beschlußfassung vorbehalten.
III. Mittheilung an die Herren Mettler & Bollinger, an die Staatsanwaltschaft u. an das Statthalteramt Zürich, Strafsachen.
