Schreiben des Obergerichts betreff. Anleitung an die Vormundschaftsbehörden u. Abänderung des Verfahrens bei Umgehung des Stempelgesetzes.
Mit Schreiben vom 15t. Nov. berichtet das Obergericht, daß die mit der Visitation der Notariatskanzleien in den Bezirken Pfäffikon, Winterthur und Andel-  fingen beauftragte Kommißion vielfach Gelegenheit gehabt habe zu beobachten, wie jetzt noch die Vormundschaftsbehörden und zwar nicht nur die Gemeind- sondern auch die Bezirksräthe in den Ausfertigungen, die sich auf Rechtsgeschäfte von Bevogteten beziehen, wie z. B. Genehmigung von Käufen, Tauschen, Leibdingen, Anleihen und dgl. äußerst ungenau verfahren und oft weder die Zahl und Namen der Bevogteten noch denjenigen des Vogtes darin anführen, wodurch dann für die Gerichtsbehörden und Notare viele unnöthige Mühe, für die Betheiligten aber manigfache Zeitversäumniß, Umtriebe und Kosten wegen Herbeischaffung von Anzügen aus den vormundschaftlichen und Pfarramtsprotokollen und dgl. entstehen. Das Obergericht sehe sich daher veranlaßt dem Regierungsrathe den schon unter’m 20t. Dezember 1845. mitgetheilten Wunsch, daß diesem Uebelstande durch geeignete Anleitung an die Bezirksräthe und deren Kanzleien beförderlich abgeholfen werden möchte, wieder in Erinnerung zu bringen und zur Berücksichtigung zu empfehlen. Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei dieser Punkt dem Rathe des Innern zu überweisen.
Ferner berichtet das Obergericht, daß dieselbe Kommißion bei der gleichen Gelegenheit wahrgenommen habe, daß die Vorschrift des Stempelgesetzes, wonach für ein ungestempeltes aber dem Stempel  unterworfenenes Aktenstück nicht nur die Stempelbuße aufzulegen sondern dasselbe auch mit dem außerordentlichen Stempel zu versehen sei, für die Gerichtsbehörden auf dem Lande sehr beschwerlich erscheine, weil wegen Mangel einer Stempelanstalt in den übrigen Theilen des Kantons die einzelnen Aktenstücke alle nach Zürich gesendet werden müßen, welche Weitläufigkeit zur Folge habe, daß die außerordentliche Stempelung unterbleibe und so der Inhaber Gefahr laufe später bei etwaiger neuer Produktion die Stempelbuße noch einmal bezahlen zu müßen. Nach der Ansicht des Obergerichts könnte diesem Uebelstande am besten dadurch abgeholfen werden, wenn die Bezirks- und Zunftgerichte angewiesen würden, anstatt die Aktenstücke zur außerordentlichen Stempelung anher einzusenden bloß durch ihre Kanzlei den Bezug der Stempelbuße auf denselben erwähnen zu lassen.
Der Regierungsrath hat beschlossen, diesen Punkt dem Finanzrathe zur Begutachtung zu überweisen. 
