Veranstaltung einer Conferenz mit Ausschüßen des Obergerichtes zu Berathung von Maßregeln gegen Verschwender.
Mit Weisung vom 15. d. M. meldet der Rath des Innern, er habe die Frage, ob es an der Zeit und zweckmäßig wäre, bis zu Erlaßung eines Civilgesetzbuches entweder durch ein förmliches Gesetz oder durch eine gemeinschaftliche Verordnung der obersten Verwaltungs- und Gerichtsbehörden über das Verfahren bey Bevogtigung von leichtsinnigen und verschwenderischen Personen  angemeßene Verfügungen zu erlaßen, um den vielfältigen Klagen der untern Waisenbehörden über ihre schwierige Stellung in dieser Beziehung auf irgend eine Weise abzuhelfen, sorgfältig berathen, aber gefunden, daß der gegenwärtige Zeitpunkt, wo gerade der Entwurf eines Civil-Codex bearbeitet wird, zu Erlaßung eines dießfälligen Gesetzes nicht geeignet sey.
Nach Einsicht dieses Berichtes und in Genehmigung des damit verbundenen Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Obergericht laut Mißiven von dem erwähnten Uebelstande Kenntniß zu geben, und demselben einen Zusammentritt von Abgeordneten beyder Behörden vorzuschlagen, um sich über die geeigneten Mittel der Abhülfe gemeinschaftlich zu berathen.
