Vollziehung des Gesetzes betreffend die von Schweizerbürgerinnen an Gemeinden im Canton zu entrichtenden Einheirathungsgebühren.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Großen Rathe den 1. d. M. gegebenen Gesetzes, betreffend die von Schweizerbürgerinnen an Gemein-  den im Canton zu entrichtenden Einheirathungsgebühren, zum Behuf der Vollziehung beschloßen:
1.) Solle dieses Gesetz in die Gesetzsammlung aufgenommen werden.
2.) Ist dasselbe durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
3.) Solle davon ein Abdruck von 800. Exemplaren gezogen und dem Rathe des Innern mit der Einladung zugestellt werden, die Vollziehung theils von sich aus anzuordnen, theils allfällige Anträge deßhalb einzubringen.
