Reg. v. Thurgau; Auslieferung d. [Jakob] Oertli v. Ossingen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Oertli, Schmid, von Ossingen, in Veltheim,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Thurgau folgendes Schreiben zu richten:
„Bezugnehmend auf Euere verehrliche Zuschrift vom 7. Jenner, die Auslieferung des in Veltheim niedergelassenen Jakob Oertli, Schmied, von Ossingen, betreffend, beehren wir uns unter Rückschließung der Akten, Euch zur Kenntniß zu bringen, daß wir, da Oertli sich der Auslieferung widersetzt [Einvernahmeprotokoll des Statthalteramts Winterthur vom 28. Dezbr. 1880] Euerem Begehren nicht entsprechen können.“
„Obschon unter zürch. Strafgesetzbuch das Vergehen des Rechtstriebbetruges in dieser Weise wie das Eurige nicht kennt, würden wir nicht anstehen, ein Begehren um Ein-  
lieferung des Jakob Oertli zu bewilligen, sofern das Bezirksgericht Frauenfeld sich entschließen könnte, sein Contumatialurtheil aufzuheben, eventuell wenn durch eine höhere Instanz dem Angeschuldigten Gelegenheit geboten würde, sich zu vertheidigen & seine Einsprachen gegen die Anklage geltend zu machen.“
