Untersuchung wegen eines Consulates zu Bahia in Brasilien.
Auf ein von der vorörtlichen Behörde mit Schreiben d. d. 17. d. M. gestelltes Ansuchen, wird dem L. Kaufmännischen Directorium der abseite des L. Standes Bern eingegangene Antrag zu Errichtung eines Schweizerischen Handels-Consulates zu Bahia in Brasilien mit der Einladung zugestellt, dem Regierungsrathe sowohl über die Zweckmäßigkeit der Einrichtung des erwähnten Consulates, als über diejenigen Personen, die sich zu deßen Bekleidung am beßten eignen dürften, einen gutächtlichen Bericht einzureichen.
