Abgewiesener Rekurs des W. Müller, Spengler in Winterthur geg[en] die Direktion der Finanzen betr. Nichtanhandnahme eines verspäteten Wirthschaftspatentgesuches.

A. W. Müller, Spengler in Winterthur stellte am 14 Oktober d. Js. an die Direktion der Finanzen das Gesuch um Ertheilung eines Weinschenkpatentes für das Jahr 1851 auf das Haus No 218 in Winterthur. Da jedoch nach § 15 des Wirthschaftsgesetzes vom 15 Christmonat 1845 die Patentgesuche immer im Laufe des vorhergehenden Jahres bis zum 15 August eingereicht werden müssen, dieser Termin aber längst verstrichen war, zudem in diesem Hause bisanhin keine Wirthschaft betrieben wurde, so wies die Direktion der Finanzen den Herrn Müller mit seinem Gesuche ab. Am 16 Oktob. wiederholte Rekurrent sein Gesuch um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1851 wurde jedoch durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 24 Oktober abermals abgewiesen, da er keine hinreichende Entschuldigungsgründe wegen Verspätung der Eingabe anführen konnte und überdieß durchaus  kein Bedürfniß für Errichtung einer neuen Wirthschaft vorhanden war, indem in der Nähe des Hauses auf welches das Patent verlangt wurde bereits mehrere Wirthschaften bestehen.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Herr Müller am 1 November an den Regierungsrath und wiederholt seine Bitte um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes. Zur Begründung wird angeführt, die Verspätung der Anmeldung habe bloß in mangelhafter Kenntniß der betreffenden gesetzlichen Bestimmungen ihre Ursache gehabt, und da nun Rekurrent um die Wirthschaft betreiben zu können, Veränderungen in seinem Hause vorgenommen und Mobilien und Getränke eingekauft habe, so würde er bedeutenden ökonomischen Schaden erleiden, wenn er die Wirthschaft nicht mit Neujahr eröffnen könnte. Er hoffe daher, daß der Regierungsrath seiner Bitte willfahren werde, da dieses ohne Verletzung der Gesetze mit bloßer Abweichung von einer nur zur Geschäftserleichterung eingeführten Form geschehen könne.
Da jedoch allerdings eine Verletzung des Gesetzes Statt fände, wenn dem Rekurrenten entsprochen würde, weil die in  § 15 des Gesetzes vom 15 Christmonat 1845 betreffend die Weinschenken u. s. f. bezeichneten Ausnahmsfälle auf den vorliegenden Fall keine Anwendung finden;
so hat der Regierungsrath beschlossen:
I. Es sei der Rekurrent abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 2. Fk. Staats- 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs[-] und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und an den Rekurrenten.
