[Kaspar] Spörri im Boden - Gyrenbad - Hinweil, abgewies. Rek. betr. Sistirung e. Strafuntersuchung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Kaspar Spörri im Boden, Gyrenbad - Hinweil[,] Rekurrenten,
betreffend Beschwerde über eine Verfügung der Staatsanwaltschaft,
da sich ergeben:
A. Im Civilprozeß Kaspar Menzi, von Veglingen, Mollis, Kt. Glarus gegen Kaspar Spörri im Boden-Gyrenbad-Hinweil, betreffend Forderung aus Kauf vom Bezirksgericht Hinweil durch Urtheil vom 1. Febr. d. Js. zu Gunsten des Menzi erledigt, berief sich Menzi dafür, daß er am 6. Dez. 1870 bei seinem Besuche bei Spörri diesen u. dessen Frau im Viehstalle unter hindeutender Handbewegung gefragt habe, wie die von Frau Spörri am 9. Febr. 1870 bei ihm gekaufte Kuh – Gegenstand des Prozesses – gefalle u. daß Beide geantwortet haben, sie sei so gut wie die vorher gekauften, auf August Eberle Fuhrmann in Wallenstadt, welcher eines Wagenhandels wegen mit ihm, Menzi, hergekommen sei.
B. August Eberle bezeugte in seiner Einvernahme vor Bezirksgericht Hinweil am 1. Febr. 1872, daß er höchst wahrscheinlich im Jahr 1869 mit Hrn. Menzi bei Spörri gewesen sei, eines Pferdehandels wegen u. daß bei dieser Gelegenheit die Rede gewesen sei von einer Kuh, die Frau Spörri bei Menzi abgeholt habe u. mit der sich die Eheleute Spörri ebenso befriedigt erklärt haben, wie mit dem frühern Transport. 
Bei seiner Einvernahme vor Bezirksammannamt Wallenstadt erklärte August Eberle des Bestimmtesten, daß er nur ein Mal bei Spörri gewesen sei u. zwar Ende Oktober 1869.
C. Gegen Eberle erhob Spörri sodann Klage wegen falschen Zeugnisses, indem er behauptete, das Zeugniß müsse durch den klägerischen Beweissatz: Eberli [sic!] sei mit Menzi am 4. Dez. 1870 bei Spörri gewesen u. die Unterredungen im Stall beziehen sich auf die von Frau Spörri am 9. Febr. 1870 von Menzi gekaufte Kuh interpretirt werden, weil es sonst gar keinen Sinn hätte. Nun wolle er aber beweisen, daß Eberle nach dem 9. Febr. 1870 gar nicht bei ihm, Spörri, gewesen sei, sondern ein einziges Mal am 24. Okt. 1869.
D. Nach vorläufiger Anhandnahme der Klage sistirte das Statthalteramt Hinweil die Untersuchung am 30. März 1872 gestützt auf deren Ergebnisse, dahingehend: Am 9. Okt. 1869 haben laut Act 10 die Eheleute Spörri von Menzi eine Kuh gekauft u. beziehen sich die Wahrnehmungen u. Aussagen des Eberli bei seinem, von ihm u. den Eheleuten Spörri übereinstimmend behaupteten Besuch vom 24. Okt. 1869 gar nicht auf die von Frau Spörri am 9. Febr. 1870 gekaufte Kuh, sondern eben auf die unterm 9. Okt. 1869 gekaufte, was die Eheleute Spörri sehr wol wissen mußten.
Die Staatsanwaltschaft genehmigte diese Sistirung am 3. April 1872.
E. Ueber diese Sistirung beschwert sich Hr. Fürsprech Schätti Namens Spörri mit Zuschrift vom 6. dieß ohne Neues anzuführen, nur behauptet er, nie eine Anzeige von der  Sistirung empfangen zu haben.
F. Das Statthalteramt Hinweil konstatirt in seiner Rekursbeantwortung die Mittheilung der Sistirung unterm 5. April u. bemerkt, daß es sich nur auf die bestimmte Versicherung des Spörri hin, es habe zwischen dem großen Viehkaufe vom 30. Juli 1869 u. demjenigen der Frau Spörri am 9. Febr. 1870 kein Handel stattgefunden, veranlaßt gesehen habe, die Klage an Hand genommen habe [sic!]. Die Untersuchung habe nun allerdings die Falschheit dieser Vorgabe herausgestellt.
gestützt auf die statthalteramtliche Begründung,
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-[,] Fr. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an das Statthalteramt Hinweil, an die Staatsanwaltschaft u. an die Justiz- u. Polizeidirektion.
