Beschickung d. Konferenz betr. Erwirkung niedererer Zölle für Ausfuhr schweiz. Weine nach Deutschland u. Oesterreich.
Die Konferenz von Abgeordneten der Regierung von Schaffhausen, des schweiz. Obst- & Weinbauvereins, der aargauischen Weinbaugesellschaft und der landwirthschaftlichen Vereine der Kantone Zürich und Thurgau, welche am 8. Dezbr. 1878 in Winterthur tagte, übermittelte mit Zuschrift vom 20. Febr. dem Regierungsrath eine Broschüre, betitelt: „Bestrebungen zur Erwirkung niederer Zölle für Einfuhr schweiz. Weine nach Deutschland und Oesterreich“, mit der Einladung, sich an einer auf den 9. März in Aussicht genommenen zweiten Konferenz durch eine Abordnung ebenfalls vertreten zu lassen, um eine bezügliche Eingabe an den Bundesrath mitzuberathen & zu unterstützen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern und der ihr beigeordneten Sektion für das Handelswesen,
beschließt:  
1. Es ist dem Vorstand der Konferenz, Hrn. E. Kollbrunner, in Frauenfeld, zu erwiedern, der Regierungsrath werde, um sein spezielles Interesse an der Sache zu bekunden, sich an der stattfindenden zweiten Konferenz durch die Herren Regierungsräthe Hafter und Dr Stößel oder in Verhinderung des letztern durch Hrn. Reg. Rath Frick vertreten lassen.
2. Mittheilung an Hrn. Hafter und an die Direktion des Innern.
