Gemdrth. Erlenbach betr. Bewillig. z. Anwendung des Expropriationsrechtes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Gemeindrathes Erlenbach,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:  
A. Mit Eingabe dat. 1. September d. Js. sucht der Gemeindrath Erlenbach darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Erbauung einer Straße III. Klasse vom Sonnenberg an bis zur Gemeindegrenze bei Herrliberg ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Meilen berichtet mit Eingabe dat. 5. Oktober, daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist und daß Einsprachen nicht erhoben worden,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Nov. 1879,
und gemäß § 6 der zit. Verordnung,
beschlossen:
1. Dem Gemeindrathe Erlenbach wird zu Erwerbung von Land behufs Erstellung einer Straße III. Klasse vom Sonnenberg bis Pflugstein Erlenbach gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten, resp. dem Gemeindrath Erlenbach aber aufgegeben, das nach § 8 & ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Meilen unter Rücksen-  dung der eingelegten Pläne.
