Ansuchen der Kaufmannschaft von Winterthur, betreff. Festsetzung des Lokales für den Bahnhof der Schweizerischen Nordbahn in Zürich.
Mit Eingabe vom 25t. v. M. kömmt die Vorsteherschaft der  Kaufleute in Winterthur mit einer ausführlichen Eingabe darum ein, daß bei der Auswahl, Festsetzung und Ausführung des Bahnhofes in Zürich die mögliche Fortsetzung der Zürcher–Basel Eisenbahn über Winterthur nach dem Bodensee im Auge behalten werden und demnach die nöthigen Verfügungen mit Hinsicht auf den Bahnhof getroffen werden möchten;
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei den Petenten zu rescribiren, daß er bei dem gegenwärtigen Stande der Sache nicht in der von ihnen gewünschten Weise einen direkten und bestimmenden Einfluß ausüben könne, hingegen wolle er das Ansuchen in dem Sinne den Herrn Unternehmern der Eisenbahn empfehlen, daß bei Anlage des Bahnhofes der Verkehr mit einer später vom Bodensee her zu bauenden Bahn möglichst berüksichtigt werde.
II. Sei hievon sowohl den Petenten Kenntniß zu geben, als den erwähnten Herrn Unternehmern in dem fraglichen Sinne eine Abschrift der Eingabe zuzustellen.
