Bittschrift des Stillstandes Schöfflistorf um Entscheid der Frage, wer die Unterstützungsgelder für den im Baseler Feldzug von 1832. verunglückten Hs. Jacob Meyer von Schöfflistorf zu verwalten habe?
Ein vom 5ten d. M. datirtes Petitum des Stillstandes Schöfflistorf, worin derselbe um Entscheid der Frage ansucht, ob die Unterstützungsgelder von Frk[en]. 600, welche zum Theil von der H. Tagsatzung, zum Theil aus der hiesigen Staatscaßa dem im Feldzuge nach Basel im Jahr 1832. verunglückten Wachtmeister Hs. Jacob Meyer von Schöflistorf verabreicht worden, von dem Stillstande oder dem Gemeindrathe verwaltet werden solle, – ist dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.  
