Holzvorräthe in der Korrektionsanstalt Uitikon.
Betreffend Verifikation des Holzinventars in der Anstalt Uitikon per 31. Dezember 1885,
hat sich ergeben:
A. Unterm 5. März 1886 verfügte die Gefängnißdirektion im Anschlusse an die von der Staatsbuchhaltung gestellten u. von der Finanzdirektion genehmigten Anträge:
I. Das von Hrn. Oberforstmeister Rüedi gemessene Holzquantum, nämlich:
1163
Ster
Buchenholz
390
“
Tannholz
Sa
1553
Ster,
ist als Vorrath in der Rechnung von 1885 aufzunehmen.
II. Das jetzige Holzquantum ist durch Aufbringen genau nachzumessen u. mit Zugrundelegung des seit 1. Januar verkauften und in der Anstalt verbrachten Holzes als thatsächlicher Bestand vom 31. Dezbr. 1885 zu ermitteln u. die daraus sich ergebende Differenz im Quantum gegenüber der Vermessung des Hrn. Oberforstmeister Rüedi als besondere Post in nächste Rechnung 1886 aufzunehmen.
III. Mittheilung.
B. Seither ist nun der Bericht des Hrn. Eichmeister  Ott über die am 13. April u. folgende Tage vorgenommene Messung erschienen u. es erübrigt der Finanzdirektion, ihre Anträge über allfällig in der Rechnung von 1886 vorzunehmende Korrekturen im Holzlagerbestande zu formuliren.
C. Zur allseitigen Orientirung werden folgende Zahlenverhältnisse noch ausgeschickt:
1. Der erste Rechnungsbeschluß Gross zeigt folgendes Ergebniß:
Holzvorrath zu Anhang des Jahres 1885
1655
Ster
im Laufe 1885 hinzugekauft
2130
“
3785
“
Anno 1885 verkauft:
Ster
III.
schnittig
20,334
Reife
[1 Ster
=
20
Reife
]
1017
IV.
“
21,223
“
[1    “
=
25
“
]
849
II.
“
1948
“
[1    “
=
15
“
]
130
I.
“
150
“
[1    “
=
10
“
]
15
2011
“
mithin Holzvorrath Ende 1885
1774
“
Hr. Großschätze aber bloß
1304
“
und berechnete daraus ein[en] Mancos.
470
Ster
2. Herr Lütz stellte dem gegenüber folgender Rechnung auf:
Laut Inventar von 
1884 angetreten
1655
Ster
1885 zugekauft
2123
“
3778
Ster

III.
schnittig
20,334
Reife
[1 Ster
=
20
Reife
]
1017
Ster
IV.
“
21,223
“
[1    “
=
70
“
]
909
“
II.
“
1948
“
[1    “
=
15
“
]
130
“
I.
“
150
“
[1    “
=
10
“
]
15
“
2071
Ster
Ausschußholz u. Abfälle, Verkauf, Selbstgebrauch [11 Oefen]
60
“
Küche u. Waschhaus bis 12. Febr. 1886
60
“
2191
“
Vorrath Ende 1885
1587
Ster.
Während somit Hr. Groß auf Grundlage der Bücher, nach Uebernahme von 1884, Eingang u. Ausgang im Jahr 1885, auf einen Vorrath von 1774 Ster kommt u. daraus, verglichen mit seiner Schätzung, einen Ausfall von 470 Ster berechnet, konstatirt Hr. Lutz auf derselben Büchergrundlage einen Vorrath pr. 31. Dezbr. 1885 von 1587 Ster.
Die Differenz zwischen 1774 u. 1587 =
187
Ster
setzt sich aus Folgendem zusammen:
a. Hr. Groß bezifferten [recte: beziffert] die angekauften Ster Höhr um
7
Ster
b.  “        “   berechnet bei den IV schnittigen Reifen
1 Ster = 25 Reifen, Hr. Lutz 3 Ster = 70 Reifen oder
                                            1   “    = 23 1/3  “    Differenz
60
“
c. Hr. Lutz bringt für verkauftes u. verzeigtes Abgangsholz in Abrechnung
60
“
u. für Küche- u. Waschhaus ebenfalls
60
“

während dem Hr. Groß diese beiden Posten gänzlich unberücksichtigt läßt, Differenz
187
Ster.
3. Hr. Oberforstmeister Rüedi kam anfänglich bei einer Schätzung auf Grundlage der Beigenzahl auf einen Saldo per 31. Dezbr. 1885 von 1618 Ster, nachträglich zeigte es sich, daß statt 20 Beigen nur 18 Beigen vorhanden seien u. Hr. Rüedi reduzirte mit Schreiben vom 16. Februar 1886 seine Schatzung auf:
1163
Ster
Buchenholz
390
“
Tannholz
Sa
1553
Ster,
Wenn Hr. Rüedi im gleichen Briefe bemerkt, daß gegenüber dem Inventaransatz vom 31. Dezbr. 1885 unter allen Umständen ein Manco von 200 Ster konstatirt sei, so konnte das nur Bezug haben auf den nach der Rechnungsweise des Hrn. Groß aufgestellten Saldo von 1774 Ster, gegenüber des Aufstellung des Hrn. Lutz wäre bloß eine Differenz von 34 Ster vorhanden gewesen.
4. Das zu Mitte April durch Hrn. Eichmeister Ott durch Umbeigen u. genaueres Nachmessen ausgemittelte Quantum zeigte nun:
an
Buchenholz
1159,14
Ster
“
Tannenholz
409,61
“
zum Hausgebrauch bei Seite gelegt
8,86
“
Sa
1577,61
Ster
Berücksichtigt man aber, daß hiebei der eigene  Holzverbrauch vom 12. Febr. 1886 bis Mitte April 1886 [also noch 2 Monate] nicht hinzugerechnet ist, so fallen die von Hrn. Lutz von Anfang an aufgestellten Ziffern u. das Ausmaß des Hrn. Ott bis auf wenige Ster zusammen, sofern der Verkauf und Der Selbstverbrauch von Abgangholz zur Beheizung, plus dem Selbstverbrauch in Küche und Waschhaus die von Hrn. Lutz angenommenen 120 Ster beträgt.
Die Finanzdirektion erlaubt sich über den letzten Punkt kein eigenes Urtheil, dagegen glaubt sie, daß die Ringberechnung des Hrn. Lutz um so eher eine richtige sei, als Hr. Oekonomieverwalter Leemann an der kant. Strafanstalt auf Grundlage der verkauften Reife einen Abgang von sogar 2233 Ster berechnet, während Hr. Lutz nur 2071 hiefür ansetzt.
D. Bei Beantwortung der Frage, ob an den in die Rechnung von 1885 aufgenommenen
1163
Ster
Buchenholz &
390
“
Tannenholz
nach vorgenommener Ausmessung u. Konstatirung eines Vorrathes von
1159,14
Ster
Buchenholz &
409,61
“
Tannenholz,
Aenderungen auf Rechnung 1886 vorgenommen werden sollen, fallen noch weiter in Betracht: die laut  Bericht des Hrn. Ott für den Hausgebrauch bei Seite gelegten 8,86 Ster, sowie das vom 12. Febr. bis 13. April in der Anstalt verbrauchte Holz, welches auf ca 10 Ster veranschlagt werden darf. Diese beiden Holzposten mit 18,86 Ster oder rund 20 Ster repräsentiren, so daß auf Grundlage der Ott’schen Messung sich ergeben würden:
1174
Ster
Buchen-
u.
414
Ster
Tannenholz
in Rechnung 1885 wurden eingesetzt
1163
“
“
“
390
“
“
somit zu wenig
11
Ster
Buchen-
&
24
Ster
Tannenholz.
E. Um ähnliche Irrungen für die Zukunft unmöglich zu machen, sollte aber die Anstaltsverwaltung nach 2 Richtungen bestimmten Auftrag erhalten:
einmal sollte der Selbstverbrauch für die Anstalt durch genaue Messung des hiefür bei Seite gelegten Holzes festgestellt werden. Sodann sind ja auch für die Zukunft je nach der Beschaffenheit des verwendeten Holzes Schwankungen in der Ringberechnung unvermeidlich; dabei aber eine Verifikation der Lagerbestände per 31. Dezbr. durch neue Messungen als eine sehr zeitraubende und kostspielige Operation erscheint, so sollte der Verwalter angewiesen werden, das Maß einer jeden einzelnen Beige aufgeschichteten Holzes genau zu notiren u. hierüber separat Buch zu führen, damit auch ohne Messung der Vorrath zu Ende des Jahres ausgemittelt u. allfällige Differenzen mit dem durch die Reif-  berechnung ausgemittelten Quantum als Vorschuß oder Manco ausgeglichen werden können.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Anstaltsverwaltung in Uitikon wird eingeladen:
1. in [sic!] der Rechnung von 1886 im Holzverkehr als außerordentliche Einnahme zu buchen:
11 Ster Buchen- u. 24 Ster Tannenholz
zu den im Inventar 1885 angesetzten Preisen.
2. Das Maß des verkauften u. in der Anstalt selber verbrauchten Ausschußholzes jeweilen genau auszumitteln u. am Holzquantum in Abrechnung zu bringen.
3. den [sic!] Maßinhalt jeder einzelnen Holzbeige fortwährend genau zu bestimmen u. hierüber separat Buch zu führen, sodaß mit Jahresschluß eine Konstatirung des wirklichen Vorrathes ohne Messung möglich ist.
II. Mittheilung an die Gefängnißdirektion für sich u. zu Handen der Anstaltsverwaltung in Uitikon.
