Verabreichung e. Staatsbeitrages für d. zürch. Verein für Landwirthschaft u. Gartenbau
Mit Zuschrift vom 9. Januar erstattet der Vorstand des zürcherischen Vereins für Landwirthschaft u. Gartenbau seinen gewohnten Bericht über die Erlebnisse u. Thätigkeit des Vereins während des Jahres 1861 u. verbindet damit das Ansuchen um Verabreichung des bisher gewährten Staatsbeitrages.  
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft
beschlossen:
I. Es sei dem Verein ein Beitrag von Frk. 450 für das Jahr 1861 auf den freien Kredit des Regierungsrathes zu verabfolgen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung u. an den Vereinsvorstand.
