Einholung eines Gutachtens des Kirchenrathes über die vom Erziehungsrathe beantragte Berufung des Hrn. Licentiaten Schwerz in Halle.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Erziehungsrathes vom 26t dieß, worin derselbe anzeigt, daß er den Herrn Licentiaten Schwerz, Privatdozenten in Halle, an eine außerordentliche Professur in der theologischen Fakultät mit besonderer Hinsicht auf theologische Encyclopadie und Einleitung in das Neue Testament zu berufen einstimmig beschlossen habe, und um Genehmigung dieser Berufung ansucht,
in Anwendung des §. 7. des Gesetzes betreffend einige Abänderungen in den bestehenden Gesetzen über das Unterrichtswesen vom 25t Brachmonat 1840. 
beschlossen:
Es sei der Kirchenrath unter Zustellung der auf die von dem Erziehungsrathe beschlossene Berufung bezüglichen Akten eingeladen, mit möglichster Beförderung sein Gutachten über diese Berufung dem Regierungsrathe einzureichen.
