Vertheilung des für eine neue Communikationsstraße von Flaach über den untern Irchel nach Rorbas bewilligten Staatsbeitrages an die drei betheiligten Kirchgemeinden Rorbas, Berg und Flaach.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements d. d. 19t. v. M. betreffend Vertheilung des für eine neue Communikationsstraße von Flaach über den untern Irchel nach Rorbas bewilligten Staatsbeitrages an die drei betheiligten Kirchgemeinden Rorbas, Berg und Flaach
nach Einsicht und Prüfung der Verhältniße
beschlossen:
I. Von den durch den Beschluß vom 5t. v. M. an den Bau der neuen Communikationsstraße von Flaach über den untern Irchel nach Rorbas, resp. Korrektion der bestehenden Straße bewilligten Staatsbeitrage von 20,000 Frkn. sollen 15,000. Frkn. den bei dem Straßenbau betheiligten Kirchgemeinden Rorbas, Berg und Flaach in dem nachgenannten Verhältnisse zukommen und sind den Gemeinden rataweise nach Maßgabe der vorrükenden Arbeiten zu verabfolgen.
Frkn.
 8816.
der
Kirchgemeinde
Rorbas 
 “
 6104.
 “
          “
Berg
 “
    80.
 “
          “
Flaach
Frkn. 
15000.
II. Die übrigen 5000. Frkn. des Staatsbeitrages sind zurükzubehalten zur Verwendung nach dem Ermessen des Straßendepartements für schwierigere, die Gemeinden allzusehr belästigende technische Arbeiten, Aufsicht bei dem Bau und Ausgleichung allfälliger bei der Ausführung sich zeigenden Mißverhältnisse in den[,] den einzelnen Gemeinden zufallenden Kosten.
III. Hievon wird dem Straßendepartemente zur Vollziehung  und zu Mittheilung an die Gemeinden Kenntniß gegeben.
