K. k. Bezirksgericht d. innern Stadt Wien, Erneuertes Gesuch um Delegirung d. Vormundschaft üb. Friederike Studer v. Altstetten.

[Präsidial-Verfügungen
21. Juli 1874.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Schreibens des k. k. Bezirksgerichtes der innern Stadt Wien, dat. 27. April d. Js., wonach das Gesuch erneuert wird, es möchte auf die hierseitige Ausübung der Vormundschaft über Friederike Studer, Tochter des in Wien verstorbenen Jakob Studer von Altstetten bei Zürich, verzichtet werden; 
sowie eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. An das genannte Bezirksgericht ist in Ablehnung seines Gesuches das in den Missiven unterm heutigen Datum enthaltene Schreien zu richten.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz u. Polizei unter Rückstellung der Akten.
