Nüßli-Näf in Pfäffikon; Verlängerung d. Arbeitszeit.
Mit Schreiben vom 26. Juli stellt Hr. G. Nüßli-Näf, Seidenzwirnerei und Färberei in Pfäffikon das Gesuch um Bewilligung bis Ende dieses Jahres in seinen Etablissements die regelmäßige Arbeitszeit für freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter um eine Stunde täglich zu verlängern.
Zur Begründung dieses Gesuches führt er an:
Zufolge einer ungewöhnlich starken Anhäufung von pressanten Bestellungen sehe er sich in die Unmöglichkeit versetzt, – da außer Stande seine Arbeitskräfte weiter zu vermehren, – bei elfstündiger Arbeitszeit seinen Engagements Genüge zu leisten und würde eine Ueberschreitung der ihm gegebenen Lieferfristen einerseits die größte Gefahr in sich schließen, daß, bei den in dieser Branche so rasch wechselnden Conjunkturen ein solcher Anlaß zu gänzlicher Annahmsverweigerung benutzt werden könnte; anderseits hätte er für Ordres, welche nicht vor 1. Jenner 1880 effektuirt wären, die mit diesem Tage für Deutschland in Kraft tretende beträchtliche Zahlerhöhung zu tragen.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht der in empfehlenden Sinne ausgestellten Gutachten des Gemeindrathes und des Statthalteramtes Pfäffikon,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes von 1877 betr. die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinen Etablissements bis Ende Oktober in der Weise zu verlängern, daß erwachsenen Arbeiter, welche damit einverstanden sind, täglich 12 Stunden lang beschäftigt werden dürfen.
2. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, sowie an das Statthalteramt Pfäffikon für sich und zu Handen des Gemeindrathes Pfäffikon, welcher angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
