Erkenntniß in Appellat. Sachen d. Erben d. Landschreiber Surber gegen d. Gemdrth Rüschlikon betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech Laufer in Bülach, Namens der Erben des Hrn. Landschreiber Surber von Höri, Beklagten und Appellanten,
gegen
den Gemeindrath Rüschlikon, Klägers und Appellaten,
betreffend Steuernachzahlung,
hat sich ergeben:
A–D Siehe faktische Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses.
E. Der Bezirksrath Horgen erkannte die Klage als begründet u. die Beklagten als verpflichtet, die Restanz von Fr. 75 an die von der Gemeinde Rüschlikon verlangte Steuernachzahlung an Gemeindesteuern im Gesammtbetrage von Fr. 330 zu bezahlen.
F. Appellant weist durch ein Zeugniß des Gemeindrathes Bülach nach, daß die Spinnerei Bülach in die Gemeindesteuerregister dieser Gemeinde mit Fr. 150,000 Steuerkapital eingetragen u. somit dort besteuert  wird u. bemerkt im Uebrigen, es habe die Spinnerei Bülach bis auf die neueste Zeit keine Dividenden zahlen können, aus diesem Grunde habe die Finanzdirektion durch Beschluß vom 15. Juni 1871 bei der Frage der Steuernachzahlung an den Staat die 5 Aktien von zusammen Fr. 25,000 Nominalwerth blos auf Fr. 5000 gewerthet, diese Fr. 5000 seien aber nicht in Rüschlikon, sondern in Bülach steuerbar.
G. Der Gemeindrath Rüschlikon u. Bezirksrath Horgen halten an ihrer Ansicht fest.
Es kommt in Betracht:
1. Die Frage, um welche es sich hier handelt, ist lediglich die, ob die Aktien auf die Spinnerei Bülach, welche sich in der Erbschaft des Hrn. Landschreiber Surber vorfanden, in Bülach oder in Rüschlikon zu Gemeindesteuern steuerpflichtig waren; es ist dabei selbstverständlich, daß dieselben bei der Versteuerung für die Gemeinde in gleichem Werthe anzuschlagen sind, wie für die Besteuerung durch den Staat.
2. Appellant hat den Nachweis geleistet, daß das Aktienkapital der Spinnerei Bülach dort zur Versteuerung angehalten wird, es kann daher von einer Steuerpflicht beziehungsweise Nachsteuer an die Gemeinde Rüschlikon für dieses Vermögensobjekt keine Rede sein.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
erkennt:
1. Sei die Appellation begründet u. die Appellatin nicht berechtigt, von den in der Erbschaft des Hrn. Landschreiber Surber vorgefundenen Aktien auf die Spinnerei Bülach eine Nachsteuer zu erheben.
2. Trage die Appellatin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Rüschlikon, Hrn. Fürsprech Laufer, den Bezirksrath Horgen u. die Direktion des Innern.
