[Bestätigung der Niederlassungsbewilligung an Johann Friedr. Maurer von Wichs, Großherzogthum Baden durch die Gemeinde Wülflingen.]
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes  des Innern [vom 5t. d.] 
beschlossen:
Die von dem Gemeindrathe Wülflingen ertheilte Niederlassungsbewilligung an Johann Friedr. Maurer von Wiechs, Großherzogthum Baden, Landwirth, verheirathet, einfach zu bestätigen
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur zu Handen des Gemeindrathes Wülflingen und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.
