Ertheilung e. Beitrages an die Theateraktienges. in Zürich.
Mittelst Zuschrift vom 3 d. Mts stellt Herr Joh. Hagenbuch im Elsaßer, im Namen der zürcherischen Theateraktiengesellschaft, deren jetzige Lage als sehr mißlich dar. Seit dem 22 jährigen Bestande des Theaters haben die Aktionäre für ihr eingeschossenes Kapital von Frk. 116,666. 67 nicht mehr als gleich in den zwei ersten Jahren je 2% Interessen bezogen, u. seither habe sich die Oekonomie so sehr verschlimmert, daß die jährliche Bruttoeinnahme Frk. 3400 nicht mehr übersteige, von denen nach Bezahlung der Zinse, der Assekuranz, des Concierge u. s. f. für den Unterhalt der Gebäude kaum mehr so viel übrig bleibe, um das nothwen-  digste zu repariren. Anstatt aber die Liquidation einzuleiten, habe die Gesellschaft beschlossen, das Institut fortbestehen zu lassen, sofern Behörden u. Privaten sich verpflichten, für die nächsten 3 Jahre je 5000 Frk. beizusteuern. Die Bürgergemeinde von Zürich habe bekanntlich die Hälfte dieser Summe zugesagt, unter der Bedingung, daß die andere Hälfte von Frk. 2500 durch Beiträge der hohen Regierung oder von Partikularen gedeckt werde.
Die Finanzdirektion macht darauf aufmerksam, daß der Staat durch Uebernahme u. Beibehaltung von 10 Aktien im Gesammtbetrage von Frk. 4,666. 67c., sowie durch Abschluß eines auf das Theater versicherten Anleihens von Frk. 26,833. 33c. zum Zinsfuß von 3 ½ % dem Theater auf indirektem Wege eine Unterstützung zukommen lasse, die sich auf Frk. 300–400 jährlich veranschlagen lasse. Eine Erhöhung dieser jährlichen Unterstützung würde sich nach der Ansicht der Finanzdirektion kaum rechtfertigen, da die Benuzung [sic!] des Theaters nur einem verhältnißmäßig sehr kleinen Theil der Bevölkerung möglich ist, dagegen dürfte unter den obwaltenden Verhältnissen die Verabreichung eines  einmaligen Beitrags eben sowohl am Platze sein, als die schon häufig zur Ermunterung u. Unterstützung anderer Kunstbestrebungen z. B. Musikaufführungen, Kunstausstellungen u. s. f. bewilligten Subventionen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Der Theateraktiengesellschaft wird ein Beitrag von Frk. 1000 bewilligt.
Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung auf den freien Kredit u. an Herrn Hagenbuch zu Handen der Theateraktiengesellschaft in Zürich.
