[Heinrich] Wintsch in First - Illnau u. Mith. abgewies. Rek. betr. Klassifikation e. Weges.
In Sachen
des Herrn Heinrich Wintsch, Zieglers in First-Illnau für sich und Namens der dortigen Hofbewohner, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend Klassifikation eines Weges
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Pfäffikon hat unterm 2. Herbstmonat 1874 beschlossen:
1. Sei die Straße von First gegen Billikon bis an die Gemeindegrenze Kyburg als eine solche III. Klasse anerkannt.
2. Seien die Rekurrenten mit ihrem ferneren Begehren im Sinne von Erwägung II abgewiesen.
C. Mit Eingabe vom 23. gl. Mts. sucht Herr Wintsch Namens der Einwohnerschaft von First um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses und um Erhebung der Straße von First über den Sattel nach Luckhausen in die II. Klasse nach. Zur  Begründung wird angeführt, daß der fragliche Weg als Leichen- Kirch- und Schulweg benutzt werde und daß dem Hofe mit einer Einwohnerzahl von 120 Personen, worunter 58 Kinder, nicht zugemuthet werden könne, einen Umweg von einer halben Stunde zu machen, wie man ihnen dieses durch die sog. Abkürzung gegen Agasul bieten wolle.
D. Der Gemeindrath Illnau behauptet in seiner Rekursbeantwortung, daß der vom Bezirksrathe beschlossene Fußweg dem Bedürfniß vollkommen genüge, da nur wenige Leichen und wenige den Konfirmationsunterricht besuchende Kinder denselben zu passiren haben. Auch falle derselbe mit einem offenen Flurweg ganz zusammen.
E. Der Bezirksrath Pfäffikon spricht sich in seiner Rekursbeantwortung dahin aus:
Der vorgelegte Fahrweg bilde allerdings die kürzeste Verbindung zwischen First und Ober-Illnau, es könnte aber, auch wenn er verbessert würde, um seiner Steilheit willen nicht mit Vortheil zum Fahren benutzt werden. Sollte er für Fuhrwerke praktikabel werden, so müßte man eine neue Richtung suchen, welche aber bedeutend länger und deshalb eine Ausgabe von mehreren tausend Franken ver-  ursachen würde. Dieß würde sich aber nicht rechtfertigen, zumal First an öffentlichen Straßen keinen Mangel habe.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die jetzige Straße, 9–13 Fuß breit, gleicht einem schlechten Waldweg und wird offenbar, ohne für Holzabfuhr und als und als Güterweg selten befahren, wegen der steilen Fahrbahn und auch wegen dem schlechten Zustand. Beim sog. Galgen hat eine 800 Fußlange Wegstrecke 135‘ Steigen oder durchschnittlich 17%. Der größte Theil dieser Straße ist jedenfalls noch selten oder nie bekiest worden; zeitweise sind die Seitengräben geöffnet und mit der Grabenerde die Straßenkrone wieder ausgeebnet worden. Sie ist größtentheils mit Gras bewachsen und scheint auch von Fußgängern nicht häufig benutzt zu werden. Nach zuverläßigen Angaben werden die Leichen von First in der Regel über Ottikon oder über Agasul geführt. Den Weg von First bis Luckhausen will der Gemeindrath Illnau als öffentlichen Fußweg anerkennen. Daneben wurde derselbe als Flurfahrweg benutzt und theilweise von den Flurgenossen, theilweise von der Gemeinde unterhalten. 
Die Entfernung zwischen First und Luckhausen über den sog. Galgen beträgt ca 6300 Fuß, über Agasul mit der vom Gemeindrath versprochenen Abkürzung ca 8800 Fuß, eine Differenz, welche wenigstens für den Verkehr mit Fuhrwerken keine wesentliche ist und besonders bei dem erbärmlichen Zustand der Straße nicht dazu führen kann, dieselbe als öffentlich anzuerkennen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Seien die Rekurrenten abgewiesen und der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Rekurrenten, den Gemeindrath Illnau, den Bezirksrath Pfäffikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
