Ansuchen des Criminalgerichtes, betreff. Ueberlassung des Großrathssaales zur Eröffnung des Urtheils in der Hottingerischen Procedur.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens des Criminalgerichtes vom 26t. d. M. in welchem dasselbe darum nachsucht, den Großrathssaal zu der auf Samstag den 6. Dezember nächstkünftig angesetzten Eröffnung des Urtheils in der Hottinger’schen Procedur benutzen zu können.
beschlossen:
I. Sei diesem Gesuche entsprochen;
II. Sei hievon dem Criminalgerichte und dem Baudepartement Kenntniß zu geben.
