Dem Stadtrathe Zürich wird wieder ein Beytrag für die Straßenbeleuchtung zugesichert.
Da der Stadtrath Zürich der H. Regierung mit Schreiben d. d. 8ten hujus berichtet, daß er zu Bestreitung der, durch wesentliche Verbeßerungen bedeutend vermehrten Kosten der Straßenbeleuchtung für die nächsten drey Jahre alle vorhandenen Quellen möglichst zu benutzen und zu äufnen im Fall seye, und daher auch die H. Regierung ersuche, ihrem bisherigen oder wo möglich noch einen vermehrten Beytrag für diesen Zeitraum wieder abfolgen zu laßen, so hat der Regierungsrath beschloßen, für diese drey Jahre den zu jener Anstalt bisher gegebenen jährlichen Zuschuß, in Betrachtung, daß zwey Tagsatzungsjahre darein fallen, um 80. Frk[en]. zu vermehren.
Hievon wird dem L. Finanzrathe  und dem L. Stadtrathe Zürich durch Protokolls-Auszug Kenntniß gegeben.
