Landrecht Rampach v. Konstantinopel. [Rudolf Emanuel Ambrosius] Kuschel aus Nordamerika.
Mit Zuschrift vom 15. Mai übermittelte das Statthalteramt die Gesuche
1. des Hrn. Baron Karl Raviakine Richard von Rampach, von Konstantinopel geb. 1861,
[MM 2.240 RRB 1883/0903]
2.   “      “    Rudolf Emanuel Ambrosius Kuschel, Apotheker, Bürger der Vereinigten Staaten von Nordamerika, geb. 1821,
beide wohnhaft in Hottingen, welche am 28. April 1883 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 20. resp. 26. Februar 1883, erhalten haben, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & ihre Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt unter der Bedingung, daß sie sich in-  nert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von je Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Hottingen & an die Direktion der Finanzen resp. des Militärs.
