Vervollständig. d. Wasserrechtsurkunde u. Bestimmung d. Wasserzinses f. dHrn. Klos u. Brunner in Müllenen.
In Sachen der Herren Heinr. Wilhelm Klos u. Brunner zu Müllenen in Richtersweil,
betreffend Vervollständigung einer Wasserrechtsurkunde u. Bestimmung des Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Auf die Anzeige des Hrn. Klos u. Brunner, daß sie, in Folge unterm 21. Dezember 1859 erhaltener Bewilligung bei dem ihrem Besitzvorfahren, Hrn. Heinr. Welti, durch Urkunde vom 28. Juni 1808 konzedirten Wasserwerke in Müllenen, dem dortigen Weier eine größere Ausdehnung zu geben, u. das Wasserrad um ca 7 Fuß zu erhöhen, diese Arbeiten ausgeführt haben, nahm der bestellte Experte, Herr Kreisingenieur Diezinger, die Untersuchung der Arbeiten u. die Vermessung der vermehrten Wasserkraft vor, u. berichtete unterm 11. Oktober d. Js.:
a. Ueber den ersten Punkt:
Die Weierdammkrone liege um 7 Zoll 2 Linien u. der Weierauslauf um 4 Fuß 0 Zoll 4 Linien höher  als in der Urkunde bedungen sei, was keinen Nachtheil bringe u. nichts zu bedeuten habe, indeß doch in der Urkunde abgeändert werden müsse.
b. Ueber den zweiten Punkt:
Die Vermessung habe 1/10 Maßeinheit, die wegen schwachem Wasserzufluß nur zu Frk. 6 zu berechnen sei, u. daher einen jährlichen Zins von 60 Rp. ergeben.
B. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 15. Oktober d. Js. wurde sodann den Herren Klos u. Brunner von dem Ergebniß der Wasserkraftsvermessung Kenntniß gegeben, von denselben aber weder Einwendung dagegen erhoben, noch das Begehren um eine zweite Untersuchung gestellt.
C. Laut Finanzbeschluß vom 27. Dezemb. 1838 wurde das bisherige Werk zinsfrei erklärt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage der in Disp. I litt. b 1 der Urkunde vom 21. Dezember 1859 bewilligten Weiereinrichtungen wird folgendermaßen festgesetzt:
„Die Weierdammkrone soll 3 Fuß 2 Zoll 8 Linien u. der Weierauslauf 7 Fuß 4 Linien tiefer liegen als die steinerne Bank der Stallthüre des Hein-  rich Welti.“
II. Der jährliche Wasserzins für das der Firma Klos u. Brunner zustehende durch obige Urkunde bewilligte Wasserrecht, wird, soweit dasselbe nicht zinsfrei ist, auf 60 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male mit Martini 1861 zu bezahlen ist.
III. Die Dispositive I u. II des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 21. Dezember aufzunehmen.
IV. Die Herren Klos u. Brunner haben in ihren Kosten die Wasserrechtsurkunde nebst den Zusätzen im Notariatsprotokolle vormerken zu lassen u. der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten eine Bescheinigung dafür, daß dieses geschehen sei, beförderlich einzusenden.
V. Haben die Herren Klos u. Brunner an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Mittheilung an die Hrn. Klos u. Brunner unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
