Aussetzung e. Kredites für Anschaffungen bei Einführung d. Metersystems.

Der Regierungsrath hat,
betreffend den Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich für das Jahr 1876,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es sei in Folge des im Jahr 1877 einzuführenden Metersystems bei den Justiz- und Polizeiauslagen für das Jahr 1876 ein Ausgabeposten betreffend neue Anschaffungen für die Eichstätten im Betrage von Frk. 4350 in Voranschlag zu bringen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der Justiz und Polizei. 
