Nachforschung nach Erben Steiner v. Winterthur in Philadelphia.

[Präsidial-Verfügungen
18. December 1884.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 18. Okt. a. c. in Sachen der Aufsuchung der Erben des Ao 1872 in Philadelphia verstorbenen Pfarrers Hs. Konrad Steiner, von Winterthur, theilen wir  Ihnen mit, daß unser Obergericht bei uns das Ansuchen stellt, wir möchten Sie zu einer Schlußnahme dahin veranlaßen, daß die schweiz. Gesandtschaft in Washington eingeladen werde, die betr. Akten in Original, sei es durch Uebersendung der betr. Bände, sei es nach erfolgter Herausnahme aus denselben anher gelangen zu lassen, & es berichtet hiebei das Obergericht das Bedauern der Waisenkommission Winterthur, daß die in Frage stehenden Akten, deren Bestimmung doch von Anfang an keine andere gewesen sein konnte, als hieher eingeliefert zu werden, eine für die Erben Steiner nutzlose Verwendung gefunden haben, zumal diese Akten von bedeutendem Umfange seien, so daß befürchtet werden müsse, es entstehen durch deren Kopiaturen weitere erhebliche & gegenüber den Erben Steiner schwer zu rechtfertigende Kosten. Wir ersuchen Sie nun, dieses Begehren unseres Obergerichtes in geeignet[e] Würdigung zu ziehen.“
