Ermächtig. d. Dir. d. Militärs z. Entfernung d. Aermelwesten aus d. v. d. Infanteriemannschaft auf deren Rechnung z. bezieh. Ausrüstungsgegenständen u. z. Anschaff. e. Anzahl solcher als ständ. Instruktionsmaterial auf Rechnung d. Staates.
Nachdem die Bemerkung in dem Berichte der Staatsrechnungsprüfungskommission zur Staatsrechnung vom Jahr 1865:
„Es möchte mit Hinsicht auf die vielen Klagen, welche über einen Theil der Militärkleidung, die sog. Aermelweste, laut werden, diesem Gegenstand baldige Aufmerksamkeit geschenkt werden,“
und diejenige in dem Berichte der zur Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1865 bestellten Großrathskommission:
„Bei Behandlung dieses Abschnittes [Direktion des Militärs] wurde schließlich auf die Unbeliebtheit der beim zürch. Militär eingeführten baumwollenen Aermelwesten aufmerksam gemacht und die allgemeine Stimme des Volkes gegen deren unschönes Aussehen citirt. Die Kommission beschloß, an dieser Stelle den Wunsch einzuschalten, daß gelegentlich darauf Bedacht genommen werden möchte, fraglichem Anstoße abzuhelfen,“
der Direktion des Militärs behufs Hinterbringung eines Berichtes und Antrages über die an  fraglichen  Theilen der Militärbekleidung vorzunehmenden Aenderungen, überwiesen worden war, berichtet die Direktion des Militärs:
Es sei nicht zu läugnen, daß die gegenwärtig bei der Infanterie eingeführte Aermelweste namentlich der Farbe und zum Theil auch des Stoffes wegen wenig populär sei, sodaß es gerechtfertigt erscheine, der Anregung der Großrathskommission und der Staatsrechnungsprüfungskommission Folge zu geben.
Bei diesem Anlaße dürfe jedoch nicht unterlassen werden, zu prüfen, ob überhaupt noch der Infanterie eine Aermelweste verabreichen, d. h. jene Mannschaft zur Anschaffung einer solchen anzuhalten sei.
Hiebei kommt in Betracht:
A. Art. 1 lemma 2 des Bundesgesetzes betreffend einige Abänderungen in der Bekleidung und Ausrüstung des Bundesheeres vom 21. Christmonat 1860 schreibt vor:
„Die Aermelweste fällt für den effektiven Dienst im Felde bei [dem Scharfschützen und] der Infanterie weg. Dagegen ist es den Kantonen gestattet, für den Schuldienst die Aermelweste beizubehalten oder einzuführen.“
B. In § 166 des den 25. Brachmonat 1861 revidirten Titel XXI des Gesetzes betreffend die Militärorganisation des Kantons Zürich vom 31. März 1852 ist die Bestimmung enthalten: 
„Die sämmtliche Auszügermannschaft hat nachstehende Kleidungsstücke und Ausrüstungsgegenstände auf eigene Kosten anzuschaffen, nämlich:
Die Mannschaft aller Waffengattungen:
1. Feldmütze,
2 Halsbinden,
1 Paar halbwollene Beinkleider,
1     “    Kamaschen von rohem Zwilch,
1 Feldflasche,
1 Tornister,
1 Putzsack mit reglementarischem Inhalt.
Die übrigen in den Tornister gehörenden Bekleidungs- und Ausrüstungsgegenstände:
… … e die Infanteriemannschaft:
1 Aermelweste von Baumwollenstoff,
1 Leibgurt mit Bajonettasche resp. Säbeltasche,
1 Patrontasche[“]
und weiter:
„die vorbezeichneten Kleidungsstücke und Ausrüstungsgegenstände werden der Mannschaft aus den Staatsmagazinen für eine bestimmte Gesammtsumme abgegeben und zwar dem Füsilier, dem Jäger, Tambour, Frater und Zimmermann bei der Infanterie für je 50 Frk.–[“] u. s. w.
C. Der Preis dieser Gegenstände stellt sich zur Zeit wie folgt:  
1 Aermelweste
Frk.
7.95
c.
1 Feldmütze
“
1.85
.
2 Halsbinden
“
1.90
.
1 Paar halbwollene Beinkleider
“
9.90
.
1    “     Trillkamaschen
“
1.80
.
1 Feldflasche
“
1.65
.
1 Tornister
“
15.75
.
1. Putztank sammt Inhalt
“
3.80
.
1 Leibgurt etc.
“
4.90
.
1 Patrontasche
“
5.50
.
Zusammen
Frk.
55.–
D. Der sub. A citirte eidg. Gesetzesbestimmung gemäß, darf die Infanteriemannschaft die Aermelweste nicht mehr ins Feld nehmen und es fragt sich daher blos noch, ob dieses Kleidungsstück für den Instruktionsdienst nothwendig sei.
In den kantonalen sowie in den eidg. Uebungskursen der Bataillone wird die Aermelweste selten oder nie getragen, man bedient sich der zwei übrigen Oberkleider: Waffenrock und Kaput; dagegen erscheint es zur Schonung namentlich des Waffenrockes zweckmäßig, die Rekruten zu den innern Dienstverrichtungen und zum Exerzieren während den centralisirten Militärschulen eine Aermelweste tragen zu lassen.
Da die zur Zeit noch gesetzlich vorgeschriebenen Uebungen des zweiten Unterrichtsjahrs auf den Exer-  zierplätzen im Frühjahr stattfinden müssen, wo die rauhe Witterung in der Regel vorherrschend ist, so stellte sich die jetzige Aermelweste, weil dem Manne zu wenig Schutz gewährend, als unzweckmäßiges Kleidungsstück heraus, so daß im laufenden Jahre von der Direktion des Militärs die Anordnung getroffen wurde, den Leuten leihweise ältere Kapüte zu verabfolgen, welche Maßregel allgemeine Billigung fand und keine erheblichen Inconvenienzen nach sich zog.
Hiedurch ist der Beweis geleistet, daß die Aermelweste auch für die Exerzierklassen des zweiten Unterrichtsjahres entbehrlich ist.
E. Statt nun aber für das einzige wirkliche Bedürfniß während der Militärschule jedem Manne eine Ausgabe von ca. 8 Frk. für Anschaffung einer Aermelweste zuzumuthen, erscheint es der Billigkeit angemessen, auf Rechnung des Staates eine Anzahl Stücke dieses Arbeitskleides, welche auf Jahre hinaus bei allen Militärschulen verwendbar sind, als Instruktionsbedürfniß anzuschaffen.
F. Soll die Aermelweste in dieser Weise dem Zwecke entsprechen, so muß sie von zähem, aber nicht schwerem Stoff, in solider, nicht auffälliger Farbe und mit bequemem Schnitt angefertigt werden.
Diesen Anforderungen scheint das von der Direktion des Militärs vorgelegte Muster, dessen Kosten  sich auf ca. Frk. 11.– belaufen werden, zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
1. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, bis auf Weiteres die Infanteriemannschaft nicht mehr zur Anschaffung einer Aermelweste anzuhalten und demgemäß den von derselben laut § 165 des Militärgesetzes für die aus dem Staatsmagazin auf ihre Rechnung bezogenen Ausrüstungsgegenstände zu entrichtenden Betrag von Frk. 50 auf Frk. 42 zu reduziren.
2. Die Direktion des Militärs wird eingeladen, für die kantonalen Militärschulen für einmal 500 Exerzierwesten nach vorgelegtem Muster als ständiges Instruktionsmaterial anzuschaffen und zu diesem Behuf einen entsprechenden Ansatz ins Büdget für 1868 aufzunehmen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
