Beschluß betr. einer mit Stadt u. Ausgemeinden Zürichs abzuschließenden Vertrag über deren Leistungen an die Kosten der zu errichtenden höhern landwirthschaftlichen Schule am Polytechnikum.
In Sachen
der land- u. forstwirthschaftlichen Schule am Polytechnikum liegt folgendes Thatsächliche vor:  
A. Das Bundesgesetz vom 23. Dezember 1869. erweitert die forstwirthschaftliche Abtheilung des Polytechnikums zu einer land- u. forstwirthschaftlichen Schule.
Nach Art: 3. dieses Gesetzes liegt dem Kanton Zürich, beziehungsweise der Stadt Zürich ab:
a. Der höhern landwirthschaftlichen Schule, im Einverständniß mit dem Bundesrathe, die erforderlichen Räumlichkeiten in der Nähe des Polytechnikums, gemäß einem vom Bundesrathe aufzustellenden Programme u. zu genehmigenden Plane unentgeldlich zur Verfügung zu stellen, gehörig einzurichten u. zu unterhalten, sowie mindestens eine halbe Juchart Landes, das entweder unmittelbar an das Gebäude angrenzt, oder in geeigneter Nähe desselben sich befindet, abzutreten;
b. ein dem Bedürfniß entsprechendes Areal zu einem Versuchsfelde von mindestens vier Jucharten in der Nähe der Anstalt (Strickhof) anzuweisen, in der Meinung, daß dieses Land auf Verlangen des Bundesrathes jeweilen nach einer Anzahl Jahre gewechselt werden kann,
c. Die Betriebsgüter u. die Sammlungen der kantonalen landwirthschaftlichen Schule im Strickhof, sowie die Institute der Thierarzneischule behufs praktischer Studien von der Anstalt unentgeldlich benutzen zu lassen,
und es haben gemäß der Uebergangsbestimmung, Art: 4.  die zuständigen Behörden des Kantons Zürich binnen 3. Monaten dem Bundesrath die Erklärung abzugeben, ob sie diese Verbindlichkeiten übernehmen wollen oder nicht.
Unterm 14. Januar a. c. knüpft der Bundesrath an die Uebersendung des Gesetzes die Einladung an den Kanton, beziehungsweise die Stadt Zürich, betreffend die Uebernahme der fraglichen Leistungen innerhalb 3. Monate vom Empfange der Mittheilung an, also bis zum 14. April sich auszusprechen.
B. Vom August a. p. an hatte der Regierungsrath beim Bundesrathe Schritte gethan, um die höhere landwirthschaftliche Schule, wegen welcher mit Lausanne Unterhandlungen gepflogen wurden, dem Polytechnikum zu sichern, und gleichzeitig fanden Verhandlungen mit den Gemeindrathen von Zürich u. Ausgemeinden statt, um sie zur Betheiligung an den Leistungen zu veranlaßen, welche nach dem vorläufig vom eidgen. Departement des Innern für die projektirte Schule aufgestellten Programme ab Seite des Sitzes derselben zu übernehmen sein würden.
Unterm 20. u. 27. November erklärte der Stadtrath Zürich für sich u. im Namen der Gemeindräthe von Hottingen, Riesbach, Fluntern, Unterstraß, Oberstraß u. Enge die Geneigtheit, an den Leistungen für die neue Anstalt mit ungefähr der Hälfte der Kosten von frs: 200,000 nämlich mit jährlichen Beiträgen von ca. frs. 5000. während 41. Jahren zu partipiziren [sic!], während der Kanton die andere Hälfte zu tragen hätte, eine Erklär-  ung, welche selbstverständlich keinerlei verbindlichen Charakter hatte, da ihr die Ratifikation der Gemeindeversammlungen abging.
Um das Maß der Gemeindebetheiligung zu begründen, sagte in seiner Zuschrift der Stadtrath Zürich, es dürfte dieses Angeboth allen billigen Erwartungen der Regierung u. des Kantons entsprechen:„Denn neben den so vielfach hervorgehobenen Vortheilen, seien auch die andern Momente nicht zu vergessen, daß durch die vermehrte Frequenz der Anstalt die Ausgaben der Gemeinden in polizeilicher, baulicher, sanitarischer Hinsicht ganz erheblich anwachsen, u. sodann, daß immer nur ein kleinerer Theil der Gemeindsgenossen direkten Nutzen aus diesen Lehranstalten ziehe, während alle an den erhöhten Steuern u. dem vertheuerten Leben u. s. f. Theil nehmen. Man könne deßhalb die Forderungen für etwas ferner liegende ideale Bestrebungen unter den gegebenen Verhältnissen nicht zu hoch spannen u. dürfe die erweiterte Gelegenheit zu höherer Ausbildung, die hier den nächsten Anwohnern geboten werde, gerade bei dieser für städtische Verhältnisse weniger passenden Fachschule nicht überschätzen. Angesichts der überall sich mehrenden Ansprüche an die Steuerkraft, welche in u. um Zürich besonders fühlbar werden, könne der Kanton unmöglich eine wesentlich ihm als Ganzem zufallende Aufgabe auf einige Gemeinden abladen wollen.“
Zu erwägen ist hiebei:  
1. Nach dem Stadium, in welchem sich die Angelegenheit befindet, erscheint die Uebernahme der neuen Anstalt mit Vortheilen u. Lasten durch den Kanton, beziehungsweise die Stadt Zürich als eine Konsequenz des Prinzips, auf welchem das Polytechnikum beruht u. als eine nothwendige Maßregel zur Sicherung theils der gegebenen, theils der direkt in Aussicht stehenden neuen Vortheile des Instituts.
2. Wenn demnach an der Bejahung der dem Kantonsrathe gestellten Frage ernstlich nicht zu zweifeln ist, so frägt es sich alsdann, wie sich der Staat u. die Mitinteressenten in die Leistungen zu theilen haben werden.
3. Unbestreitbar ist nun, daß die pekuniären Vortheile der Erweiterung des Polytechnikums, – die jährliche Alimentation des Bundes beträgt frs. 35,000, zunächst der Stadt Zürich u. ihren Ausgemeinden zufließen müssen; unbestreitbar dann aber auch, daß der ganze Kanton mittelbar davon ebenfalls profitirt. Bei Ausscheidung der Beitragsquoten darf aber vor Allem aus die Volksstimmung durch den Kanton nicht unberücksichtigt bleiben, welche sich notorisch ganz entschieden dahin ausspricht, daß s. Z. bei Erstellung des Polytechnikums der Staat verhältnißmäßig viel zu viel, die Stadt u. Ausgemeinden viel zu wenig beigetragen haben, es also nunmehr bei der obschwebenden Frage indizirt sei, in billiger Weise auszugleichen.
4. Rechnet man zu der Bausumme die dem Gebäude  in unmittelbarer Nähe zuzugebende halbe Juchart Land, sowie die 4. Jucharten Versuchsfeld, welche bei dem erforderlichen Wechsel desselben im Ganzen auf 8–12. Jucharten ansteigen können, nimmt man hinzu die jährlichen Unterhaltungskosten des Gebäudes und der Umgebung, so leuchtet ein, daß mit der von Stadt und Ausgemeinden vorläufig angebotenen Summe von jährlichen frs. 5000. während 41. Jahren noch kaum die Hälfte der Ausgaben gedeckt wäre. Uebernähmen dagegen Stadt u. Ausgemeinden jährlich 6000 Fr: während 41. Jahren, so beliefe sich der Gesammtbeitrag auf fr. 124,519.68c; eine Summe, welche sich vor dem Kantonsrathe und dem Volke schon eher sehen lassen dürfte.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Spezialkommission
beschließt:
I. Die Spezialkommission wird beauftragt im Sinne der Erwägung 4. einen Vertrag mit der Stadt Zürich u. den Ausgemeinden abzuschließen u. dem Regierungsrathe zur Genehmigung u. weitern Beschlußfassung an den Kanotnsrath vorzulegen.
II. Mittheilung an die Commission behufs Weiterführung der nöthigen Verhandlungen.
