Erläuterung betreffend die Einfragen bezüglich auf Gemeinds- und Bezirkswahlen.
Der Regierungsrath, mit Hinsicht auf verschiedene an ihn gelangte Einfragen und nach Einsicht §. 3. des Gesetzes betreffend die Bezirksversammlungen, sowie der §§. 5. 12. und 16. des Gesetzes über die Gemeindsversammlungen, verordnet.
In Beziehung auf die Wahlversammlungen der Kirchgemeinden für die Wahlmänner zu den Bezirksversammlungen, was folgt:
1.) Sowohl die Wahlen der Stimmenzähler als der Wahlmänner sind für jede Stelle einzeln vorzunehmen.
2.) Der Präsident fordert für jede einzelne Wahl ein  Mitglied der Versammlung auf, für die Stelle einen Vorschlag zu machen. Sodann stellt er die allgemeine Einfrage, ob noch andere Mitglieder vorgeschlagen werden. Ueber die Vorgeschlagenen wird je nach der Reihenfolge der Namsung einzeln abgestimmt. Vereinigt sich auf keine von ihnen die Mehrheit der Anwesenden, so wird die Abstimmung fortgesetzt, bis das absolute Mehr herauskommt. Der oder die, welche in einer Abstimmung die mindeste Zahl von Stimmen haben, fallen für die folgenden Abstimmungen aus der Wahl.
3.) Einsprachen, welche sich auf Verletzung der in §. 2. enthaltenen Vorschrift beziehen, werden nur in so fern von den Verwaltungsbehörden berücksichtigt, als sie schon in der Gemeinde während der Wahlverhandlung zur Sprache gekommen sind.
4.) Diese Verordnung soll sämmtlichen Statthalterämtern zu ihrem Verhalte und zunächst zu Eröffnung an die Wahlversammlungen, welche ihre Wahlen noch nicht vollendet haben, mitgetheilt werden.
Im Besondern wird der Herr Statthalteramtsverweser Weber in Hinweil dafür besorgt seyn, daß die Wahlversammlung in Wetzikon in gehöriger Ordnung vor sich gehe. 
