Sekundararzt Dr Peter, Urlaubertheilung.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Mit Eingabe vom 7. d. h. stellt Hr. Med. Dr Peter, Sekundararzt der medizinischen Abtheilung des Kantonsspitals, aus Gesundheitsrücksichten das Gesuch um Bewilligung eines Urlaubs auf unbestimmte Zeit und schlägt als seinen Stellvertreter Hrn. Med. Dr Seitz vor, welcher während drei Jahren die Stelle eine Oberassistenten im Kantonsspital bekleidet und während der letzten Wochen die Geschäfte des Hrn. Dr Peter besorgt hat. Das Gesuch wird von Hrn. Prof. Dr Hüguenin befürwortet.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
1. Herrn Dr Peter wird der gewünschte Urlaub ertheilt und die Stellvertretung durch Hrn. Seitz bewilligt.
2. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens. 
