Antwortschreiben an das Obergericht, betreffend seinen Antrag wegen Abhaltung von Conferenzen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Gesetzgebungsrathe unterm 20sten d. M. hinterbrachten Gutachtens, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Obergericht auf seinen Antrag wegen Abhaltung von Conferenzen, zu erwiedern:
In dieser Zuschrift habe er einen neuen Beweis der ausgezeichnet umsichtigen und sorgfältigen Berücksichtigung aller Verhältniße erblickt, mit welcher das Obergericht stets den Gang der Geschäfte beobachtet habe,  und trete auch seinerseits in die Ansicht vollkommen ein, daß zu Erleichterung und Beförderung des Geschäftsganges Conferenzen das angemeßenste Mittel seyen; er habe daher die HHerren Bürgermeister Heß, Herrn Regierungsrath Weiß und Herrn Regierungsrath Hotz, aus seiner Mitte bezeichnet, welche sowohl zu Besprechung der von dem Obergerichte in seinem Schreiben bereits benannten speciellen Punkte, als auch sonst im Allgemeinen in Zukunft auf die Einladung des Obergerichtes oder seiner Justiz-Commißion zu Conferenzen bereit seyn werden; und ebenso werde der Regierungsrath durch das Mittel gedachter HHerren bey vorkommenden Fällen die Mitglieder des Obergerichtes zu ähnlichen Conferenzen einladen, keinen Augenblick daran zweifelnd, daß auf solche Weise der schöne Zweck einer gegenseitigen Verständigung über die geeigneten Mittel, die Geschäfte und die Wohlfahrt des Landes zu befördern, auf die für beyde Behörden, angenehmste, vollständigste und leichteste Weise werde erreicht werden.
