Einleitung zu Berathung des Gesetzesentwurfs über das Notariatswesen.
Mit Beschluß des Großen Rathes vom 19. d. M. werden dem Regierungsrathe 9. verschiedene Eingaben bezüglich auf die Eintheilung der Notariatskreise zur Benutzung bey Begutachtung des Gesetzesentwurfes über das Notariatswesen überwiesen.
Nach Einsicht derselben wurde beschloßen, die Staatskanzley zu beauftragen:
1.) Einen Conspect über die Wünsche der einzelnen Gemeinden daraus zu fertigen.
2.) Von der Kanzley der Gesetzesgebungs-Revisions-Commißion die sämmtlichen auf den Entwurf eines Notariatsgesetzes bezüglichen Acten einzufordern. 
3.) Die Redaction des Amtsblattes anzuweisen, dafür besorgt zu seyn, daß der erwähnte Entwurf als besondere Beylage zum Amtsblatte und zwar in einem Mahle gedruckt erscheine.
