Rekursbeantwortung in Vormundschaftsstreitigkeiten der Reg. v. Neuenburg c. Gmndrath Rümlang an d. Bundesgericht.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des schweiz. Bundesgerichtes betr. Rekursbeantwortung in Vormundschaftsstreitigkeiten zwischen der Re-  gierung des Kts. Neuenburg und dem Gemeindrath Rümlang,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Es sei an Hrn. Instrucktionsrichter Jules Roguin zu Handen des schweiz. Bundesgerichtes das in heutigen Missiven enthaltene Schreiben zu richten.
