Bundesrath; Auslieferung der [Ernestine Wilhelmine] Auguste Rau v. Beerfelde.

[Präsidial-Verfügungen.]
23. December 1881.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung der Ernestine Wilhelmine Auguste Rau, von Beerfelde - Preußen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,  
beschlossen
Es ist dem Bundesrathe über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 19. Dezember womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung der Ernestine Wilhelmine Auguste Rau, von Beerfelde an das k. preuß. Landgericht Glogau einladen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 21. Dezbr. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.“
