Bertschinger u. Honegger in Wetzikon u. Dürnten; Rekurs betr. Feldsteuer.
In Sachen der Herren Bertschinger & Honegger in Wetzikon & Dürnten, Bergbauunternehmer,
betreffend Feldsteuern,
hat sich ergeben:
A. Im November 1879 betrieb die Bergwerksverwaltung in Käpfnach die Firma Bertschinger & Honegger für die Feldsteuer pro 1877 & 1878 vom Feld C im Binzberg laut Konzession vom 28. Nov. 1861/12. März 1862. und Regierungsbeschluß vom 5. Oktbr. 1875 je im Betrage von Fr. 327.78 =
Fr.
655.
56
Rp.
abzüglich des Saldo zu Gunsten der Betriebenen im Betrage von
“
1.
53
“
somit für
Fr.
654.
03
Rp.
Die Herren Bertschinger & Honegger wirkten jedoch Rechtsvorschlag aus unter der Behauptung, daß sie keine Feldsteuer schulden.
Ein bei dem Präsidium des Bezirksgerichtes Hinweil  eingereichtes Gesuch um Rechtsöffnung wurde abgewiesen; ebenso fand die Rekurskammer des Obergerichtes, entgegen ihren früheren in dem Beschlusse vom11. Juni 1879 geltend gemachten Anschauungen, den Rekurs für begründet, weil die Forderung nach der gegenwärtigen Aktenlage nicht als liquid erscheine. Die Finanzdirektion könnte nun den ordentlichen Rechtsweg betreten; sie fürchtet indeß, daß der Prozeß sich eine längere Zeit hindurch schleppen würde & schließlich die Kosten höher zu stehen kämen, als die Forderung beträgt. Wie schon früher von der genannten Direktion betont worden ist, scheinen es die Herren Bertschinger & Honegger darauf abgesehen zu haben, mit dem Fiskus unter dem Vorwande, bloße Untersuchungen vorzunehmen, sich herumzuschlagen, inzwischen frisch und fröhlich weiter Kohlen abzubauen & dem Staate nichts zu bezahlen. Die Finanzdirektion gibt zu, daß die Kohlenausbeute im Kanton Zürich nicht mehr diejenige Bedeutung hat wie früher; sie darf aber, so lange das Bergbaugesetz vom Jahr 1805 noch in Kraft besteht, von der Erhebung einer mäßigen Feldsteuer nicht ohne Weiteres Umgang nehmen. Ueber die Größe der Steuer können sich die fragl. Bergbauunternehmer nicht beklagen, da die Feldsteuer seit einer Reihe  von Jahren immer nur von dem im Binzberg gelegenen Felde C berechnet wurde, trotzdem die Bergbauarbeiten sich dann und wann auf mehrere Felder zugleich erstreckt haben und die übrigen Felder E und F einen viel größern Flächeninhalt aufweisen als das Feld C. In der auf die Herren Bertschinger & Honegger übertragenen Konzession vom 28. Nov./12. März 1861/62 wie auch in allen übrigen ist folgender Artikel enthalten:
„Für pünktliche Erfüllung sämmtlicher in dieser Belehnungsakte enthaltenen Bedingungen haften die Belehnten unter solidarischer Verbindlichkeit.
Sollten diese Bedingungen nicht erfüllt werden, so tritt der Entzug der Konzession ein.“
Die Finanzdirektion macht nun den Vorschlag, die genannten Bergbauunternehmer aufzufordern, die bestrittene Forderung von Fr. 654 03 Rp., innerhalb 14 Tagen zu berichtigen, widrigenfalls die sämmtlichen für das Gebiet des Binzberg ertheilten Konzessionen aufgehoben würden. Gegenüber dem Jb. Sidler auf Gotshalden - Horgen, welcher für die Feldsteuer vom Jahr 1878 habe betrieben werden müssen, aber keine Deckung geboten habe, sei auf diese Weise vorgegangen worden & nicht ohne Erfolg, denn innert der angesetzten Frist sei die Feldsteuer bezahlt worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Die unterm 28. Novbr. 1861, 29. März 1862, 1. Sept. 1866 & 17. April 1869 ertheilten Konzessionen auf Bergbau im Binzberg werden aufgehoben, insofern nicht die Herren Bertschinger & Honegger innerhalb 14 Tagen vom Tage der Mittheilung dieses Beschlusses an gerechnet, die Erklärung darüber abgeben, daß sie die Forderung des Staates von Fr. 654 03 Rp. anerkennen & berichtigen wollen. Dabei erklärt sich der Regierungsrath bereit, in bejahendem Falle einen den Erträgnissen der Ausbeute pro 1877 & 1878 entsprechende Ermäßigung der Steuer eintreten zu lassen.
III. Mittheilung an dieselben.
