Antwort an die Regierung des Standes Zug betreffend ihr Gesuch um Mittheilung von Urkunden über die Aargauer-Zehnten des Klosters Frauenthal.
Mit Weisung vom 26. v. M. berichtet der Finanzrath über das Gesuch der Regierung des Standes Zug um Mittheilung von Beweisurkunden bezüglich auf den von dem Kloster Frauenthal im Canton Aargau beseßenen Zehnten, daß laut den in den hiesigen Archiven angestellten Nachforschungen unter den Acten des Amtes Cappel über den Verkauf der fraglichen Zehnten an das Kloster Frauenthal gar nichts enthalten sey, hingegen sich ein Auszug oder Copia Vergliches zwischen den Gotteshäusern  Engelberg und Frauenthal wie auch des Stiftes St. Leodegar der Stadt Luzern und der Pfründe Ottenbach betreffend den Zehnten jenseits der Reuß von Ao. 1634. vorgefunden habe, der vielleicht dem Kloster Frauenthal bey Geltendmachung seiner Ansprachen dienen dürfte. 
Nach Einsicht dieses Berichtes wurde beschloßen, der Regierung des Standes Zug von demselben, unter Beylegung einer Abschrift des erwähnten Vergliches von Ao. 1634. laut Mißiven des heutigen Tages Kenntniß zu geben.
