Erklärung d. Reg. v. Bern betr. die Ertheilung weiterer Beiträge an die reform. Kirche in Luzern.
Die Regierung von Bern zeigt mit Schreiben vom 21 diess an, sie werde an die reformirte Kirche in Luzern bis & mit 1859, jedoch ohne Konsequenz für die spätere Zeit, so-  wie unter dem Vorbehalte, daß alle bisher steuernden Stände bei ihrer Beitragsquote von 1850 bis 1855 verbleiben, einen jährlichen Beitrag von Frk. 580 leisten.
Dieses Schreiben wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zugestellt.
