Straßenbahnen; Transportreglement.
In Sachen des Direktionskomite der Züricher Straßenbahnaktiengesellschaft,
betreffend Gesuch um theilweise Revision des Re-  gierungsbeschlusses in Sachen Genehmigung des Transportreglements,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat unterm 21. Oktober 1882 beschlossen:
1. Das vom Direktionskomite der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft vorgelegte Transportreglement wird unter folgenden Vorbehalten genehmigt:
a. der von der Straßenbahnkommission in § 9 vorgeschlagene Schlußsatz: „Ueberdieß soll auf Verlangen einer ein- oder aussteigenden Person auf den Zwischenstrecken angehalten werden“ ist zu streichen.
b. In Art 10 lemma 1 soll der Zwischensatz gestrichen werden: „Immerhin geschieht das Aus- & Einsteigen während der Fahrt auf die Gefahr des Betreffenden und lehnt die Gesellschaft jede Haftbarkeit für allfällig hieraus entstehende Unfälle ab.“
2. Mittheilungen.
B. Unterm 28. gl. Mts. theilt nun das Direktionskomite mit, daß der laut obigem Beschluße stehen gebliebene erste Theil des Art. 10 des genehmigten Transportreglementes nöthige, mit einem Revisionsgesuche an den Regierungsrath zu gelangen & zwar aus folgenden Gründen:
Es sei gewiss genügend, wenn stillschweigend & fak-  tisch die Uebung der Jugend & der Mannskraft, während des Fahrens den Tramway zu besteigen & denselben zu verlassen, geduldet werde. Unmöglich aber könne es sich dazu verstehen, solches ausdrücklich & jedermann ohne Unterschied zu gestatten & überdieß noch geradezu die Unterstützung für etwas zuzusichern, was streng verboten werden müßte, wenn die richtige Konsequenz des Standpunktes der Behörden gezogen werden wollte oder könnte. Wenn das Transportreglement den Satz enthalten würde: „Während der Fahrt ist das Ein- & Aussteigen auf der hintern Plattform nicht untersagt, das Dienstpersonal wird solches möglichst erleichtern“, so müßte zweifelsohne bei jedem Unfall bewiesen werden, daß das Personal das Menschenmögliche gethan habe, um denselben zu verhüten, – was nur selten gelingen möchte. Und doch sei klar, daß die Vermuthung für das genaue Gegentheil, nämlich dafür spreche, der Verletzte habe seinen Unfall selbst verschuldet. Die Verantwortlichkeit aber für alle möglichen Zufälle der Unternehmung aufzubürden, wäre höchst ungerecht. Es seien ja Haltstellen bestimmt, welche jeder benutzen möge, der nicht ganz sicher sei & nichts riskiren wolle, es werde also niemand gezwungen, sich der mit dem Auf- & Absteigen verbundenen Gefahr auszusetzen. Sodann hätten auch die Kondukteure noch viele ander[e] Funktionen zu  versehen & könnten nicht immer zur Nachhülfe bereit sein, durch allzueifrige Intervention würde nachgerade manche Verwicklung erst herbeigeführt werden. Selbst der gewandteste Kondukteur würde niemals den Schwachen & Unbeholfenen geschickt machen können.
Es werde also darum nachgesucht, es möchte dem Art. 10 einfach die Fassung gegeben werden:
„Es ist untersagt, während der Fahrt auf der vordern Plattform ein- oder auszusteigen.“
C. Das Direktionskomite der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft theilte dann mit Zuschrift vom 6. Novbr. mit, daß die Straßenbahnkommission wünsche, es möchte bei Anlaß der neuen Verhandlungen über das Transportreglement & des Nachdruckes desselben Art. 10 noch folgenden Zusatz erhalten:
„Auch bei stehenden Wagen hat der Eintritt von hinten zu geschehen.“
Dieser Zusatz entspreche ganz ihren Intentionen, er werde daher als zweites Alinea in den Art. 10 des Transportreglements aufgenommen & dessen Genehmigung vom Regierungsrathe nachgesucht.
D. Mit Schreiben vom 29. Novbr. erklärt sich die Straßenbahnkommission mit der vom Direktionskomite vorgeschlagenen Fassung des Art. 10 Alinea 1 & 2  vollständig einverstanden.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten findet, daß einer Entsprechung dieser Gesuche und einer definitiven Genehmigung des Art. 10 & des ganzen Reglements nichts entgegenstehe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Das Disp. I. b des Regierungsbeschlusses vom 21. Oktober l. Js. betr. Genehmigung des Transportreglements der Zürcher Straßenbahnen, wird folgendermaßen abgeändert:
„Art. 10 soll lauten: ‚Es ist untersagt, während der Fahrt auf der vordern Plattform ein- oder auszusteigen.’
‚Auch bei stehenden Wagen hat der Eintritt von der hintern Plattform zu geschehen.’[“]
II. Mittheilung an das Direktionskomite der Zürcher Straßenbahnaktiengesellschaft unter Rückstellung des Genfer Schreibens, an die Straßenbahnkommission und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
