Pfarrhausbaukomm. Wallisellen. Genehmigung d. Pläne für d. Pfarrhausbaute.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
betreffend die von der Pfarrhausbaukommission Wallisellen zur Genehmigung vorgelegten Pläne des Hrn. Bauinspektor Wolff für die Herstellung eines Pfarrhauses sammt Oekonomiegbäude
im Hinblick auf das vom 20. Mai l. Js. datirte Gutachten des Hrn. Bauinspektor Müller,
beschlossen:
1. Sei den Eingangs erwähnten Pläne die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
