Pension. Bruno Herbeck; Exkapitulatur d. Stiftes Rheinau.

Der Regierungsrath, 
nach Einsicht einer Eingabe des Hrn. Karl Friedrich Bruno Herbeck, Exkapitulatur des ehemaligen Stiftes Rheinau, worin derselbe unter Hinweisung auf sein hohes Alter und die äußerst bedrängte Lage um weitere Gewährung der bisher bezogenen jährlichen Pension von Fr. 1500 und um eine Alterszulage im gleichen Betrage nachsucht,
sowie eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Herbeck wird der bisherige jährliche Bezug von Fr. 1500 für zwei weitere Jahre [1880 & 1881] bewilligt, dagegen kann das Gesuch um Verabfolgung einer Alterszulage nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
