Herr Major Nüscheler von Zürich wird zum Oberstlieutenant des Geniewesens ernannt.
Auf angehörten Bericht und Antrag des Kriegsrathes d. d. 4ten hujus, hat der Regierungsrath dem Herrn David Nüscheler von Zürich, bisherigen Major beym Geniewesen, welcher von der Hohen Tagsatzung zum Oberstlieu-  tenant beym Feldingenieur-Corps ernannt worden, ebenfalls den Oberstlieutenantsrang in der gleichen Waffe des hiesigen Kantonalmilitärs ertheilt. 
Hievon wird dem L. Kriegsrathe und dem Herrn Oberstlieutenant Nüscheler Kenntniß gegeben.
