Beschluß betreffend die fremde Scheidemünze.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 22. v. M. hinterbrachten Berichtes, betreffend das Petitum der hiesigen Müller und Metzger, um schützende Maß-  regeln gegen den Zudrang von fremden Scheidemünzen, hat der Regierungsrath, in sorgfältiger Würdigung aller hierbey in Betracht kommenden Verhältniße, sowie des über diesen Gegenstand eingeholten Gutachtens der Handelskammer, sich überzeugt, daß einstweilen keine hinlänglichen Gründe vorhanden seyen, dem Begehren der Petenten zu entsprechen, dagegen aber beschloßen, die sämmtlichen auf den Gegenstand bezüglichen Acten, (mit Ausnahme der Petitionen der Müller und Metzger, welche ad acta zu legen sind) dem Finanzrathe in die Hände zu legen, mit dem Auftrag, dem weitern Gange der Münzangelegenheiten, nahmentlich in den westlichen Cantonen der Eidgenoßenschaft seine Aufmerksamkeit zu widmen, und wenn sich in der Folge das Bedürfniß durchgreifender Maßregeln von hiesiger Seite zeigen sollte, seine dießfälligen Anträge zu hinterbringen. 
