Schweizer, Ns. der Metzgerschaft, Gesuch um Aufhebung der Fleischschaugebühren.
Mit Zuschrift vom 27. Oktober 1883 stellt die zürch. Metz-  gerschaft das Gesuch, es möchte die Verordnung betr. die Fleischschau vom 17. Juni 1882, wonach die Fleischschauer eine Taxe von 1 Fr. für die Untersuchung eines Stückes Großvieh & 50 Rp. für Schmalvieh beziehen, überhaupt die Bestimmung des § 20 genannter Verordnung betr. die Gebühren für die Fleischschau in Revision gezogen bezw. aufgehoben werden.
Zur Begründung ihres Gesuches führen dieselben im Wesentlichen folgendes an:
Seit dem Bestehen des neuen Lebensmittelpolizeigesetzes werde die Controle über alle Lebensmittel regelmäßig ausgeführt & zwar theilweise wie bei der Fleischschau ebenfalls durch Sachverständige. So habe z. B. die Stadt Zürich einen Chemiker angestellt, welcher aus der Gemeindekasse bezahlt werde, so daß für Untersuchung von Bier, Wein etc. niemand etwas zu bezahlen habe. Vor Erlaß dieses Gesetzes möge die Erhebung einer Taxe noch eher berechtigt gewesen sein, jetzt aber, wo Untersuchungen aller Lebensmittel in regelmäßiger Weise stattfinden, rechtfertige sich dieser ausnahmsweise Modus der Kostentragung seitens der Metzgerschaft nicht mehr & zwar um so weniger, als die Untersuchung des Fleisches nicht sowol im Interesse der Metzgergesellschaft, als vielmehr in demjenigen der fleischkonsumierenden Publikums stattfinde.
Es frage sich daher, ob in diesem Vorgehen nicht eine  Verletzung des im Art. 2 der Kantonalverfassung ausgesprochenen Grundsatzes der Rechtsgleichheit aller Bürger liege. Das Bundesgericht habe in seinem Entscheide vom 29. Juni 1877 bereits angedeutet, daß der Grundsatz der Rechtsgleichheit dann als verletzt erscheine, wenn gleiche, oder ähnliche Funktionen durch Sachkundige unentgeltlich ausgeübt werden.
Wenn nun der Staat einen Kantonschemiker anstelle & besolde, im städtischen Gemeinwesen, wie z. B. in Zürich, noch Stadtchemiker & Gehülfen auf Kosten der Gemeinde die Lebensmittelkontrole handhaben, so sei es doch wohl einen ungleiche Behandlung der Metzgerschaft, wenn diese allein & ausnahmsweise die Kontrole über ihre Waare zu bezahlen habe.
Namentlich sei es auch eine zweifelhafte Frage, ob die Organisation der Fleischschau eine zweckmäßige & ob es überhaupt statthaft sei, daß für die Untersuchung des nämlichen Stückes Fleisch zu weiderholten Malen Taxen zu bezahlen seien. Der Hauptzweck der Untersuchung bestehe jedenfalls in der Sorge für den Verkauf gesunden Fleisches, welcher Zweck jedoch weit eher & in ungleich höherm Maße erreicht werde, wenn die Kontrole auf Rechnung der Gemeinden & unter Aufsicht ihrer Organe stattfinde. In diesem Falle könne weit weniger eine Umgehung der Fleischschau stattfinden, als dieß gegenwärtig wohl hin und da vorkomme. 
Die Direktion der Thierarzneischule Hr. Sanitätsrath J. Meier zur Begutachtung vorstehenden Gesuches eingeladen, beantragt Abweisung desselben.
Es kommt in Betracht:
1. Seit dem Erlaß der Verordnung vom 17. Juni 1882 hat sich in den Verhältnissen durchaus nichts geändert, das Veranlaßung dazu geben könnte, die angefochtene Bestimmung der Verordnung aufzuheben oder zu verändern. Die Behauptung der Petenten, es komme bei der gegenwärtigen Lage der Dinge in Frage, ob in der Auferlegung der Kosten für die Fleischschau auf die Metzger nicht eine Verletzung des Art. 2 der Kantonalverfassung liege, ist eine unbegründete, weil sie sich auf die durchaus irrige Voraussetzung stützt; die vom Staat oder Gemeinden bestellten Chemiker besorgen ihre Arbeiten für  das Publikum gratis während dieselben im Gegentheil bezahlt werden müssen; es kann somit aus diesem Verhältniß, eine Verletzung der Rechtsgleichheit so wenig jetzt, als zur Zeit des Entscheides des Bundesgerichtes vom 29. Juni 1877 abgeleitet werden.
Die Vergleichung mit dem Verfahren bei Untersuchung der übrigen Lebensmittel ist deswegen nicht stichhaltig, weil diese letztern nur periodisch, oder dann in Folge besonderer Veranlaßung geschieht, die Fleischschau dagegen beständig & für jeden einzelnen Fall vorgenommen werden muß um den mit dem Genuß  vom Fleisch, das von kranken Thieren herkommt, verbundenen Gefahren vorzubeugen.
2. Dagegen darf nicht verkannt werden, daß die gleichen Gründe, welche dazu führten, Gemein[?den] mit zentralisirten Schlachthäusern die Anstellung fix besoldeter Fleischschauer unter Reduktion der Fleischschaugebühren zu gestatten, unter gewissen Umständen auch für die Einräumung der gleichen Fakultät an andere Gemeinden sprechen können, & es mag angemessen sein, die betreffende Verordnung in diesem Sinne einer Revision zu unterziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Das Gesuch wird, soweit es sich auf die Aufhebung des Bezuges der Fleischschaugebühren von den Metzgern bezieht, abgewiesen.
II. Die Sanitätsdirektion wird eingeladen, die betreffende Verordnung im Sinne der Erwägung 2 einer Revision zu unterziehen.
III. Mittheilung an den Vorstand der zürch. Metzgerschaft. Hrn. Sal. Schweizer, in Zürich.
