Beschluß betr. die Aspiranten zu den Obertelegraphenstellen.
Das schweizerische Post- und Bau-Departement ladet den Regierungsrath mit Schreiben vom 25 d. Mts ein, noch etwa 6 oder 8 Aspiranten für Obertelegraphistenstellen aus einer mit den neuesten Anmeldungen ergänzten Liste zu bezeichnen, die zur Aufnahme in das Verzeichniß der zum Lehrkurs Einzuberufenden am meisten befähigt gehalten werden.
Der Regierungsrath hat hierauf
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Es sind dem schweizerischen Post- u. Baudepartement zur Aufnahme vorzuschlagen:
Jakob Stucki bei Dürnten, wobei man annehme, daß für denselben bereits E. Hermann von Wädenschweil in die erste Liste eingetragen sei; ferner:
J. Landolt in Riesbach bei Zürich,
J. Lips, Tischler in Wiedikon,
Rudolf Schäppi in Zürich,
S. Rüegg, Lehrer in Altstetten,
Bär-Fäsi in Zürich,
Fr. Schmid in Richterschweil
J. K. Fehr in Mettmenstetten.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
