Schulgutsverwalter Harlacher in Schöfflisdorf, abgewies. Rek. betr. Amtszwang.
In Sachen
des Hrn. Schulgutsverwalters Harlacher, Sattler, in Schöfflisdorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Dielsdorf,
betreffend Amtszwang
hat sich ergeben:
A. Das Begehren des Rekurrenten um Entlassung von der Stelle eines Schulgutsverwalters wurde vom Bezirksrathe Dielsdorf abgewiesen.
B. In seiner Beschwerde deutet Rekurrent auf Mißhelligkeiten hin, durch die ihm die Erfüllung seiner Amtspflichten erschwert werde, ohne darüber nähere Angaben zu machen und stützt sich im Weitern darauf, daß nach der Verfassung von 1869 kein Amtszwang mehr bestehe.
C. Die Schulpflege Schöfflisdorf und der Bezirksrath Dielsdorf erklären beide, daß keine erheblichen Gründe für Entlassung vorliegen; aus den Mittheilungen der erstern geht namentlich hervor, daß in dem amtlichen Verkehr in der Behörde selbst Nichts vorgekommen, das dem Rekurrenten hätte Veranlaßung geben können, seinen Austritt zu erklären & daß im Uebrigen seine Amtsführung als eine in allen Beziehungen befrie-  digende und korrekte anerkannt werde, daß aber allfällige private Mißverhältnisse mit einem oder mehreren Mitgliedern der Pflege die Behörde nicht veranlaßen können, das Entlassungsgesuch zu bevorworten.
Es kommt in Betracht:
Besondere Gründe für die Entlassung des Rekurrenten von der Stelle eines Schulgutsverwalters liegen nicht vor. Die Ansicht des Rekurrenten, der Austritt aus Gemeindeämtern stehe jederzeit frei, weil der Amtszwang nicht in der Verfassung enthalten sei, ist eine irrige, denn abgesehen davon, daß Nichts vorliegt, das darauf führen könnte, es sei die diesfällige Bestimmung des Gemeindegesetzes von vornherein als dahin gefallen zu betrachten, ist im Gegentheil in das Gesetz betreffend die Wahlen und Entlassung der Beamten der Amtszwang von Neuem aufgenommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Dielsdorf, an  die Schulpflege Schöfflisdorf und an den Rekurrenten.
