Das Obergericht zeigt an, daß es die Gerichtsstellen bevollmächtigt habe, die Monaths-Chronik der Rechtspflege anzuschaffen.
Mit Schreiben vom 16. d. M. berichtet das Obergericht, daß es die sämmtlichen Cantonal- und Bezirksgerichte bevollmächtigt habe, sich ein Exemplar der Monathschronik der Zürcherschen Rechtspflege anzuschaffen und solches auf die Regierung der Gerichtscaßa zu bringen.
Hiervon wird dem Finanzrathe zu nöthiger Berücksichtigung bey Revision der Gerichtsrechnungen Kenntniß gegeben.
