Körperverletzung Felix Fluhr in Brauerei Gebrüder Weber Wädensweil & Rosa Meili v. Weißlingen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der von den Statthalterämtern Horgen & Pfäffikon eingesandten Acten über die von den Gemeindammannämtern Wädensweil & Weißlingen gemäß Art. 4 des eidg. Fabrikgesetzes von 1877 vorgenommene Untersuchung, betreffend die von nachfolgenden Personen erlittenen Körperverletzungen, nämlich:
1. Felix Fluhr von Ertingen - Württemberg geb. 1863, am 23. März d. Js. in der Brauerei der Firma Gebrüder Weber in Wädensweil.
2. Rosa Meili von Weißlingen, geb. 1869, am 2. April d. Js. in der mech. Buntweberei des Herrn C. Moos in Weißlingen.
b. des Gutachtens des Fabrikinspektorates,  
c. eines Antrages der Direction des Innern,
beschlossen:
1. Es ist in diesen Angelegenheiten für den Regierungsrath keine Veranlassung weder zu administrativem Vorgehen, noch (abgesehen von der Kostenfrage) zu einer Ueberweisung an’s Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an die Statthalterämter Horgen & Pfäffikon unter Rücksendung der Acten, & an das eidg. Fabrik-Inspektorat des I. Kreises.
