Gesuch des J. J. Bär in Schaffhausen um Zustellung der Landrechtsentlassungsurkunde.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 8. März 1849.]
Mit Zuschrift vom 7ten. dieß übermacht J. J. Bär in Schaffhausen einen auf ihn und dessen Ehefrau lautenden Heimatschein des Gemeindrathes Aeugst, und ersucht nunmehr gemäß diesseitigem Beschlusse vom 10ten. v. M. um Zustellung der Landrechtsentlassungsurkunde.
Es wird verfügt:
I. Sei dem Petenten das Landrechtsentlassungsdekret zuzustellen.
II. Sei der fragliche Heimatschein dem Gemeindrathe Aeugst durch das Statthalteramt entkräftet einzuhändigen.
