Hr. Pfister u. Mithafte in Dübendorf. Abgewiesener Rekurs betr. das durch Korrektion des Kriesbaches erzweckte Gefäll.
In Sachen des Herrn Pfister in Dübendorf und Mithaften, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 3 Herbstmonat dß. Jhrs., betreffend Benutzung des durch die Korrektion des Kriesbaches gewonnenen Gefälles,
hat sich ergeben:
A. Unterm 10 Wintermonat vor. Js. machte Herr Pfister in Dübendorf, Namens der dortigen Commission für Korrektion des Kriesbaches beim Statthalteramte Uster die Anzeige, es sei durch diese Korrektion von dem sog. Aegertbächli bis an die Eisenbahn ein Gefäll von ca 6‘ erzweckt worden, und verband damit das Gesuch, es möchte der Commission bewilligt werden, dieses Gefäll für die Betreibung eines Wasserwerkes  zu benutzen und dazu auch das Wasser des Aegertbächli zu verwenden. Von den nach erfolgter Publikation erhobenen Einsprachen wurden zwei zurückgezogen, dagegen diejenige der Civilgemeinde Wangen aufrecht erhalten und blieb somit zu beseitigen.
B. Laut Bericht des Herrn Kreisingenieurs Hüni wurde der Kriesbach auf eine Länge von 1980‘ korrigirt und dadurch ein Gefälle von 2‘ 6‘‘ gewonnen.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten verfügte unterm 3 Herbstmonat 1861, in Berücksichtigung, daß durch die Errichtung des fraglichen Wasserwerkes einer künftigen zweckmäßigen Entwässerung der großen Riedtflächen in den Gemeinden Wangen, Dietlikon und Dübendorf bedeutende Hindernisse bereitet würden, – ferner, daß die Interessen, welche durch die Ertheilung eines Wasserrechtes gefährdet würden, gewichtiger sind, als die Entstehung eines Wasserwerkes, das wegen geringen Falls und der nicht bedeutenden Wassermenge ohnehin nur von untergeordnetem Belang sein könnte:
1. Das Gesuch der Commission werde abgewiesen.
2. Habe dieselbe an die Canzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen der Experten 21 Fr. Expertengebühren u. derselben Kanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezalen.
3. Könne gegen diese Verfügung binnen 14 Tagen  vom Empfange angerechnet, an den Regierungsrath rekurrirt werden.
C. Gegen diese Verfügung rekurrirt Herr Pfister im Auftrage der Kommission mit Beschwerdeschrift vom 24 Herbstmonat dß. Js. an den Regierungsrath und verbindet damit das Gesuch um Ertheilung der Conzession für Benutzung des Kriesbachgefälles zur Betreibung eines Wasserwerkes. Nachdem schon vor mehreren Jahren sich das Bedürfniß einer Entwässerung des Unterriedtcomplexes zu Dübendorf geltend gemacht, die Gemeinden Dietlikon u. Wangen aber an der dazu nothwendigen Korrektion des Kriesbachs nicht betheiligt [sic!], habe die Gemeinde Dübendorf eine theilweise Korrektion beschlossen, die Arbeiten seien ausgeführt und der Erfolg ein sehr günstiger. Gegen die Erwägungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten wendet Rekurrent ein: 1stens in Betreff der Berücksichtigung einer künftigen zweckmäßigen Entwässerung der großen Riedtflächen in den Gemeinden Wangen, Dietlikon u. Dübendorf: Dietlikon wolle keine Korrektion, sondern ziehe es vor, seine Riedtwiesen zu bewässern, Dübendorf habe sich durch Partialkorrektion geholfen u. Wangen denke nicht ernstlich an eine Korrektion, u. habe sich selbst für ein Wasserrecht bewerben wollen; von der Stelle aus, wo der gegenwärtige Fall sich befinde, bis zu derjenigen, wo die Korrektion für  Wangen beginnen soll, sei trotz des Bestehens eines Wasserwerkes noch genügendes Gefälle für eine leicht ausführbare Korrektion vorhanden; 2tens in Betreff, daß die durch Ertheilung des Wasserwerkes gefährdeten Interessen gewichtiger seien, als die Entstehung eines unbedeutenden Wasserwerkes: Es sei unrichtig, daß bloß 2‘ 6‘‘ Gefäll vorhanden sei, sondern es betrage dasselbe mindestens 4‘, was durch den in Händen der Direktion liegenden Plan nachgewiesen werde. Die Wassermaße des Kriesbaches mit diesem Gefäll sei geeignet, ein Werk von wirklichem Belang zu treiben, so daß die dadurch zu Tage geförderten Interessen alle Berücksichtigung verdienen, zumal diejenigen, welche aus einer Entwässerung erwachsen, durch jene nicht gefährdet würden. Eventuell stellt Rekurrent das Begehren, wofern an der Conzessionsverweigerung auf den fragl. Wasserfall festgehalten werde, es möchte nur das Wasserrecht für diese Gefälle auf demjenigen Punkte bewilligt werden, wo eine allfällige spätere Correktion aufhöre.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten antwortet hierauf mit Schreiben vom 4 dß. Mts.
Der vorstehende Rekurs habe die Direktion veranlaßt, ein nochmaliges Nivellement über die Gegend und namentlich die Abflußkanäle aufnehmen zu lassen. Aus dieser Untersuchung gehe die Beseitigung  der thatsächlichen Verhältnisse hervor, auf welche die Verfügung vom 3 Herbstmonat sich gründe. Der durch die ausgeführte Korrektion bei der Einmündung des Egertbaches gewonnene Fall habe zwar am 22 Wintermonat nicht bloß 2‘, 6‘‘, 4‘‘‘, sondern 3‘, also 4‘‘ mehr betragen; allein dieser kleine Unterschied rühre davon her, daß seit der ersten Untersuchung die Bachkorrektion von der Eisenbahnbrücke abwärts noch um einige 100 Fuß fortgesetzt und dadurch der Wasserspiegel in der obern korrigierten Strecke um etwas gesenkt worden sei; zudem halte der Experte dafür, daß dieses bei niederem Wasserstande gefundene größere Gefäll bei mittlerem u. hohem Wasserstande nahezu wieder auf 2‘ 6‘‘ zurückgehen werde. Die Hauptfrage bleibe aber die, ob die Verwendung eines Wasserwerkes der künftigen Entwässerung des Wangener Riedtes hinderlich sei oder nicht. Zwischen dem Absturz des Egertbaches und der Grenze des besagten Riedtes liege auf die Länge von 2500‘ ein Gefäll von nur 3‘1‘‘. Werde nun die Korrektion vom Egertbache aufwärts bis zur Baumgrenze von Wangen fortgesetzt, so müßten von diesem 3‘ 1‘‘ betragenden Gefäll für die neue Bachsohle 1 pr. mille oder 2‘ 5‘‘ verwendet werden. Es blieben sonach bloß noch 6‘‘ übrig, und diese reichen zur Entwässerung des von Brüttisellen bis nach Gfenn sich erstreckenden  Riedtes, das über 600 Jucharten betrage, nicht aus, weil die Abzuggräben in den Hauptgraben nicht mehr genug Fall bekämen. Man müsse also jenen Hauptgraben tiefer legen können, u. dazu bedürfe es durchaus des gegenwärtig beim Einflusse des Egertbaches vorhandenen Gefälles. Ueber dasselbe könnte man aber nicht mehr verfügen, wenn es jetzt für Betreibung eines Werkes vergeben würde. Ganz unerheblich sei es, wenn Dietlikon u. Wangen die Korrektion im gegenwärtigen Augenblicke noch nicht ausführen; die Regierung habe in solchen Dingen die Zukunft in’s Auge zu fassen, wie sie dieses schon bei Genehmigung des Eisenbahnüberganges über den Kriesbach gethan, und der Zeitpunkt werde wahrscheinlich nicht mehr lange ausbleiben, wo die betheiligten Gemeinden, die Nützlichkeit des Unternehmens einsehend, an die Ausführung desselben schreiten würden. Daß endlich die Entwässerung einer so großen Landfläche wichtiger sei, als die Entstehung eines Wasserwerkes von nur ungefähr 1 1/2 Pferdekräften, bedürfe keiner weitern Ausführung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission, gestützt auf die in der Rekursbeantwortung angeführten Gründe,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abzuweisen.  
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten, bestehend in 20 Fr. 25 Rp. Expertengebühren, ferner in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Commission für Correktion des Kriesbaches durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
