Dem Hebräer Isaak Mayer von Rottenhausen im Königreich Würtemberg wird der Aufenthalt auf 3. Monathe gestattet.
Es hat der Regierungsrath, rücksichtlich der von dem Statthalteramt Pfäffikon, betreffend das Gesuch des Hebräer Isaak Mayer von Rottenhausen im Würtembergischen, sich einige Zeit in Pfäffikon aufhalten zu dürfen, – gemachten Einfrage beschloßen, dem Mayer den Aufenthalt in Pfäffikon auf drey Monathe von heute an gerechnet, zu bewilligen, mit der Weisung, daß, wenn er nach Verlauf dieser Zeit noch länger daselbst zu bleiben gedenken sollte, er unter Vorlegung der erforderlichen Ausweistitel eine förmliche Niederlaßungsbewilligung nachzusuchen habe.
