Zuppinger-Billeter, Herzogenmühle, Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Zuppinger-Billeter, in Herzogenmühle - Wallisellen, Besitzer der obern Spinnerei, in Dübendorf,
betreffend Wasserrechtsgesuch,
hat sich ergeben:
A. Herr Zuppinger hat unterm 14. Januar 1882 [Amtsblatt No 6] die staatliche Konzession nachgesucht für:
1. Erweiterung des Zulaufkanales auf 5,4m gleich der Lichtweite der neuen Kanalbrücke.
2. Ausgleichung des Ablaufkanales auf eine Sohlenbreite von 6,0m oder 20 Fuß, wie solches auf dem Lokale verpfählt sei.
B. Nach erfolgter Publikation durch das Statthalteramt Uster, hat einzig Hr. B. Weber, Mechaniker, in Dübendorf, Einsprache erhoben, bei der Lokalverhandlung sich jedoch dahin erklärt, daß er die Kanalerweiterung gestatte & nur gegen allfällige  Veränderungen am Wasserradhaus & an der Einlaufgrundschwelle protestiren müsse. Die Kanalverbreiterung im Zu- & Ablauf ist bereits ausgeführt, im Uebrigen am Radhaus & Einlaufgrundschwelle keine Veränderung vorgenommen worden, & die Einsprache des Hrn. Weber als erledigt zu betrachten. Auch in wasserbaupolizeilicher Beziehung ist gegen die Kanalverbreiterungen nichts einzuwenden, & steht somit der nachgesuchten Konzessionsertheilung nichts im Wege.
C. Im Fernern suchte Hr. Zuppinger unterm 4. April 1883 [Amtsblatt No 28] um die staatliche Bewilligung nach, beim Auffangswuhr der Spinnerei auf die 36cm = 12 Zoll hohen Schwellbretter 12cm oder 4 Zoll hohe bewegliche Auflagen anzubringen, wie solches Plan & Absteckung auf dem Lokal zeigen.
D. Laut Bericht des Statthalteramtes Uster vom 18. Mai 1883 sind innerhalb der Einsprachefrist 8 Protestationen eingegangen, nämlich:
1.
Von
Hrn.
K. Binder, in
Dübendorf
2.
“
“
Joh. Jb. Müller, bei der Station
“
3.
“
“
J. J. Homberger, in
“
4.
“
“
Joh. Müller, a. Gemdrth
“
5.
“
“
Jh. Guyer-Hanhart in Bauma
6.
“
“
Albert Weber, in
“
7.
“
“
Bernh. Weber, Schlosser, in
“
8.
“
“
Joh. Goßweiler, Untermühle
“

Die Einsprachen 1, 2, 4 & 8 sind zurückgezogen worden, während die übrigen Einsprachen No 3, 5, 6 & 7 unerledigt geblieben sind. Einsprachen 3 & 5 beziehen sich auf das nämliche Objekt, nämlich auf die oberhalb liegende Papierstoff[f]abrik, deren Besitzer befürchtet, daß durch erhöhte Stauung beim Wuhr des Hrn. Zuppinger seinem Wasserwerk Hinterwasser verursacht werde. No 6 fürchtet Schaden an seinem Grundstück, wenn der Wasserspiegel der Glatt beim Wuhr erhöht werden dürfe & No 7 protestirt gegen die projektirte Erhöhung der Schwellvorrichtung, da er als unterhalb wohnender Wasserwerksbesitzer auf dem linken Glattufer kein Wasser mehr zum Betriebe seines Werkes erhalten werde.
E. Abgesehen von den unerledigten privatrechtlichen Einsprachen kommen in wasserbaupolizeilicher Beziehung gegen Erhöhung der Schwellladen Bedenken in Betracht. Bei der in Ausführung begriffenen Glattkorrektion handelt es sich wesentlich darum, den Wasserspiegel möglichst zu senken. Dieser Tendenz widerspricht nun das Gesuch des Petenten, & kann daher nicht auf dasselbe eingetreten werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Herrn Zuppinger-Billeter, in Herzogenmühle - Wallisellen, als Besitzer der obern Spinnerei in Dübendorf, wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, den Zulaufkanal auf 5,4m gleich der Lichtweite der Kanalbrücke & den Ablaufkanal auf 6,0m fortbestehen zu lassen, Alles nach eingereichtem Plan & unter folgenden besondern Bedingungen:
1. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
2. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
3. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
4. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.  
5. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben & es muß dem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
6. Alle in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen, soweit dieselben Vorstehendem nicht widersprechen, bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen zu lassen:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Messung der Wasserkraft behufs Neubestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Auf das Wasserrechtsgesuch vom 10. April 1883 um Erhöhung der Schwelladen auf dem Wuhr, wird aus wasserbaupolizeilichen Gründen nicht eingetreten.  
V. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 24 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Gemeindrath Dübendorf, dem Statthalteramt Uster, der Notariatskanzlei Schwamedingen, von Ziff. 5 des Disp. I der Finanzdirektion, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & des Planes Kenntniß gegeben.
