Prof. Krönlein, Anzeige v. Erkrankung d. Karl Schulz Arbeiter in der Zündholzfabrik Hardmeier Bendlikon.
An das Handels- & Landwirthschaftsdepartement wird geschrieben:
„Laut Mittheilung des Hrn. Prof. Dr Krönlein Direktor der chirurgischen Klinik des hiesigen Kantonsspitals wird gegenwärtig auf dieser Klinik ein Patient Namens Karl Schulz, 33 Jahre alt, früher Arbeiter in der Zündholzfabrik von Ed. Hardmeier, in Bendlikon, behandelt. Die Erkrankung datirt nach Ansicht des Hrn. Krönlein erst aus der Zeit [Aug. 1882–Dezbr. 1882], da in genannter Fabrik wieder gelber Phosphor bei der Anfertigung der Streichhölzer verwendet wurde.
Wir konnten nicht umhin, Ihnen von diesem Falle Kenntniß zu geben & benutzen etc.“
