Joh. Fritschi v. Bachenbülach; Wahl z. Notariatsverwalter Elgg.

Der Regierungsrath hat,
auf die Mittheilung des Bezirksgerichtes Winterthur von dem am 18. April erfolgten Hinschied des Notars Joh. Rudolf Stahel in Elgg, verbunden mit dem Gesuch um beförderliche Ernennung eines Interimsverwalters,
und nach Einsicht der vom Obergericht übermittelten Liste der wahlfähigen Notariatskandidaten und bezüglichen Anmeldungen,
sowie eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
zum Interimsverwalter des Notariates Elgg,
ernannt:
Herrn Joh. Fritschi, von Bachenbülach, Notariatssubstitut in Außersihl,  
und hierauf beschlossen:
Mittheilung an Hrn. Fritschi, an das Obergericht, an das Bezirksgericht Winterthur und an die Direktionen der Finanzen und der Justiz & Polizei.
