Namensänderung Gustav Walder v. Hombrechtikon in Füßen.
Durch Schlußnahme vom 8. Juli d. Js. hat der Regierungsrath das Gesuch des Hrn. Gustav Walder, von Hombrechtikon, technischer Direktor der mech. Seilerwaarenfabrik in Füßen [Bayern], um Bewilligung der Aenderung seines Familiennamens in „Walter“ Mangels jeder Begründung abgewiesen.
Mit Zuschrift ohne Datum erneuert der Petent sein genanntes Begehren; aus Rücksichten gegenüber seinen Familienvorfahren will er jedoch keine Gründe nennen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Petenten zu erwiedern:
Der Regierungsrath kann auf das vorliegende Gesuch so lange nicht eintreten, bis dasselbe hinreichend motivirt sein wird; auch wird dem Petenten bedeutet, in einem allfällig wiederkehrenden Gesuchschreiben sich einer angemessenen Ausdrucksweise zu bedienen, da dasselbe sonst einfach ad acta gelegt werden müßte.
