Verabfolgung e. Staatsbeitrages an d. Gemde. Maur in d. Kosten e. Straße 3t Classe.
In Sachen der Gemeinde Maur
betreffend Bestimmung des Staatsbeitrages
an eine Straßenbaute 3ter Classe,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe vom 20 Juni d. Js., eingekommen mit einem empfehlenden Begleitschreiben des Statthalteramtes Uster d. d. 11 Juli, stellt der Gemeindrath Maur das Gesuch um Bestimmung des Staatsbeitrages für die nun vollendete Straße 3ter Klasse von Maur über Hell und Wannwies bis an die Gemeindsgrenze Egg, welche 10,272 Fuß lang ist und deren Kosten sich auf Frk. 15, 623. 68 Rp. belaufen. Zur  Rechtfertigung der Bitte um einen erklecklichen Beitrag wird auf die vielen Steuern der Gemeinde verwiesen, deren Gesammtbetrag sich auf 8 per mille, pr. Mann und pr. Haushalt belaufe.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber:
a. durch Regierungsbeschluß d. d. 6 Dezember 1858 ist der Gemeinde Maur ein Staatsbeitrag an die Kosten dieser Straßenbaute zugesichert worden. Nun ist die Straße gut erstellt u. die beigelegte Rechnung ist vollkommen richtig. Der Bau ist im Ganzen billig ausgeführt worden, indem der laufende Fuß nur auf 1 Frk. 52c zu stehen kommt. Für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht von 1855 bis 1860 hat die Staatskassa an diese Straße Frk. 537. 50 Rp. ausgelegt.
b. die Beitragsquote für Maur beträgt nach der ältern Skala Frk. 268‰, nach der neuern 231‰, der Beitrag käme sonach auf Frk. 4187.15 nach dem frühern u. auf Frk. 3609.07 nach dem spätern Maßstabe; u. nach Abzug der Auslagen für Vorarbeiten auf Frk. 3649.65c resp. auf Frk. 3071.57c.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Der Gemeinde Maur wird an die Kosten des Baues der Straße 3t Klasse von Maur über Hell und Wannwies bis an die Gemeindsgrenze Egg ein Staatsbeitrag von Frk. 3300 bestimmt, den die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Maur unter Rücksendung der Rechnungsbelege und mit Weglassung von Fact. B. b. durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
