Schrbn der Reg. v. Schwyz u. Antwort an dieselbe betr. die Auslieferung des Dr Schmid.
Mit Schreiben vom 12 dieß weigert sich die Regierung von Schwyz auf die Bedingungen einzutreten, unter welchen hierorts die Auslieferung des Dr Schmid anerboten wurde. Sie geht dabei von der Ansicht aus, daß das Konkordat, das keine Restriktionen enthalte, die Kantone unbedingt zur Auslieferung verpflichte, und macht theils darauf aufmerksam, daß es den dortigen Gerichten nicht möglich wäre, ihren Urtheilen ein anderes als das dort gültige Strafgesetzbuch zu Grunde zu legen, theils daß es um der Konnexität des Falles willen schwierig wäre, die Beurtheilung durch zwei verschiedene Gerichte vor sich gehen zu lassen;
Der Regierungsrath hat
nach Anhörung eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
Sei an den früher gestellten Bedingungen fest-  zuhalten und dieses Begehren in derjenigen Weise zu begründen, wie in den Missiven vom heut. Tage zu lesen ist.
