Bericht an das eid. [Handels- u. Landwirthschaftsdepartement] betr. Einführung v. Fischleitern.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
An das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Kreisschreiben vom 18. April d. Js. haben Sie uns eingeladen, die Wuhre, Schwellen & sonstige Unterbrechungen des freien Fischzuges in den Gewässern des hierseitigen Kantons anzugeben & Vorschläge betr. Anbringung von Vorrichtungen für das Aufwärtsschwimmen der Fische [Fischleitern] zu hinterbringen.
Wir haben zunächst durch unsere Direktion der öffentlichen Arbeiten ein Verzeichniß der sämmtlichen Wuhre und Schwellen anfertigen lassen, das wir Ihnen in Anlage übermitteln, um Ihrer Einladung wenigstens zu einem Theile nachzukommen. Es ist  jetzt Aufgabe unserer kantonalen Fischzuchtkommission, uns über die weiter von Ihnen angeregten Punkte ihre Vorschläge einzubringen, die wir nicht ermangeln werden, beförderlich der Prüfung zu unterziehen & Ihnen zukommen zu lassen.“
