Bericht des Statthalteramtes Regensberg, daß Felix Köchli von Obersteinmaur sich der Gefangenschaftsstrafe entzogen.
Mit Schreiben vom 20. d. M. berichtet das Statthalteramt Regensberg, es befinde sich im Großherzogthum Baden ein gewißer Felix Köchli von Obersteinmaur im Verhafte, welcher früher hier wegen Falschmünzerey zu 14. jähriger Zuchthausstrafe verurtheilt und im Jahr 1833. zu Besorgung einer Erbshinterlassenschaft temporair entlassen worden, sich aber seither nicht mehr in das Strafhaus gestellt.
Auf dießfällige, Abseite des Bezirksamtes Kenzingen eingegangenen Anzeige, habe das Statthalteramt an dasselbe die Einladung gerichtet, den Köchli nach Erstehung der dortigen Strafe hieher auszuliefern.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath das Requisitoriale des Statthalteramtes genehmigt und beschlossen, den Erfolg desselben abzuwarten, um nöthigen Falls directe ein Auslieferungsbegehren  an die Großherzoglich Badische Regierung zu erlassen.
Hiervon wird dem Policeyrathe und dem Statthalteramte Regensberg durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
