Gemden Humlikon, Dorf u. Henggart. Ueberweis. ihrer Eingaben betr. d. Vollend. d. Straße III. Kl. v. Henggart nach Dorf an d. Bez. Rath Andelfingen.
Betreffend die Straße 3. Klasse von Henggart nach Dorf,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 30. v. Mts. stellt die Civilgemeinde Humlikon das Gesuch, es möchte die Richtung der nach dem Mittelprojekte III dekretirten Straße 3. Klasse von Henggart nach Dorf im Gemeindsbanne Humlikon dahin modifizirt werden, daß die Straße, welche von Henggart gegen Humlikon zuerst eine gerade Linie bilde, um ca 800 Fuß in gleicher Richtung verlängert, sodann in einer Kurve auf die jetzige Straße Humlikon–Dorf & weiter in gerader Richtung so zwischen dem Torfried & der Lerchhalden hindurch gezogen würde, daß dieselbe auf der Grenze Humlikon–Dorf mit dem angenommenen Zuge wieder zusammentreffe.
Die Vortheile dieser kleinen Abänderung wären für Humlikon sehr groß, wie dies aus dem beigelegten Gutachten des Hrn. Ingenieur Schneiter, d. d. 8. Herbstmonat 1868, hervorgehe, während der Umweg für die Nachbarsgemeinden bloß 300 Fuß betragen würde.
B. Dagegen suchen die Gemeindräthe Dorf & Henggart mit Zuschrift vom 7./9. dies dafür nach, es möchte der Regierungsrath:
1. mit aller Strenge darauf dringen, daß die von Humlikon zu erstellende Strecke sofort von den Betheiligten erbaut werde;
2. durch einen Ingenieur untersuchen lassen, ob nicht  während des vieljährigen Straßenstreites die Richtungs- & Höhenpfähle auf dem beschlossenen Mittelprojekt verloren gegangen seien;
3. falls letzteres wirklich der Fall sein sollte, dieselben durch den betreffenden Ingenieur im Beisein von Abgeordneten des Bezirksrathes & der betreffenden Gemeinden wieder anbringen & darüber einen Plan aufnehmen lassen, wovon jeder betheiligten Gemeinde eine Kopie zuzustellen wäre.
C. Die Straßeninspektion spricht sich in ihrem diesfälligen Gutachten folgender Maßen aus:
Bei der von Humlikon gewünschten Modifikation werde die Richtung der Straße gebogener & deren Länge um 300 Fuß größer, die Gefällsverhältnisse dagegen seien eher etwas günstiger. Die Baukosten, welche Hr. Ingenieur Schneiter beim Hauptprojekt & bei er Modifikation gleich groß annehme, dürften nach der Ansicht der Inspektion für letztere im Verhältniß der Mehrlänge größer werden.
Dagegen würde durch die Modifikation der Einmündungspunkt des Verbindungsarmes gegen Henggart dem Dorfe Humlikon um 200 Fuß [nicht 300‘] & der Einmündungspunkt des Verbindungsarmes gegen Dorf um 700 Fuß näher gerückt, so daß für diese zwei Einmündungen ein 900 Fuß kürzerer & für die Modifikation ein 300 Fuß längerer Bau erforderlich wäre.
Daher würden für Humlikon im Ganzen blos 600 Fuß Neubau oder ca Frk. 1200–1500 erspart. 
Ob die Vortheile, welche die Modifikation darbieten solle, betreffend der ungeschmälerten Ausbeutung des Torfriedes & der bessern Bewirthschaftung der Lerchhaldengüter, so erheblich seien, wie angegeben werde, könne die Inspektion nicht beurtheilen, sondern müsse dies einem der Landwirthschaft kundigern Experten überlassen.
Daß die Modifikation dem Flaachthale eine entsprechende Verbindung mit Andelfingen & Adlikon verschaffe, dieß aber bei der beschlossenen Richtung nicht der Fall sei, sei nicht ganz richtig, da Humlikon den Verbindungsarm gegen Dorf im eigenen Interesse ja doch korrigiren müsse. Die Modifikation scheine zwar Humlikon etwas näher zu kommen; es erwachsen aber hierdurch für Humlikon keine wesentlichen Abkürzungen. Dies wäre erst dann der Fall, wenn zwischen den drei westlichen Häusern hindurch in südwestlicher Richtung durch die Gugireben & in nordöstlicher Richtung dem Bache entlang ein Verbindungsarm nach der Mitte des Dorfes erstellt würde, der jedoch etwa 10% Steigung erhielte. [S. die Bleistiftlinien in dem beigelegten Plan]
Immerhin könne nicht bestritten werden, daß die vorgeschlagene Modifikation der Ortschaft Humlikon etwas größere Vortheile bringen würde, als der beschlossene Zug No III & daß der einzige damit für das Flaachthal verbundene Nachtheil – nämlich die 300 Fuß größere Länge – von keinem Belang sei. Die Inspektion müsse daher, in Festhaltung des von Anfang an von ihr in dieser Angelegenheit eingenommenen Standpunktes: es seien bei einer  Kommunikationsstraße die Interessen der daran zunächst Betheiligten möglichst zu berücksichtigen, das Gesuch zur Genehmigung empfehlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Es seien die oben erwähnten Eingaben dem Bezirksrathe Andelfingen zur erstinstanzlichen Behandlung zu überweisen.
2. Mittheilung an die Civilvorsteherschaft Humlikon & die Gemeindräthe Dorf & Henggart durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie an die Direktion der öff. Arbeiten.
