Ratification des Verkaufs des Amtshofes zu Rüti.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 28. d. M. erstatteten Berichtes, woraus sich ergibt, daß bey  der über den Amtshof zu Rüti in Verbindung mit dem Rusterholzischen Lehen daselbst abgehaltenen zweyten Gant, Herr Schulpfleger Marx von Tobel mit dem Angebote von fl. 32,350. Meistbieter geblieben sey, – hat der Regierungsrath, in Betracht dieses günstigen Ergebnißes, kein Bedenken getragen, den vorstehenden Verkauf nach Inhalt der Gantbedingniße zu ratificiren; wovon dem Finanzrath Behufs deßen Vollziehung Kenntniß gegeben wird.
