Klage einiger Bürger von Pfäffikon über die Stellung der Gemeindsrechnung durch den alt-Gemeindammann J. Jakob Zimmermann.
Nach Anhörung einer von Johannes Hanhart, Zunftgerichtspräsident J. Jakob Trachsler und Rudolf Gujer von Pfäffikon eingereichten vom 12. ten d. M. datirten Zuschrift, durch welche dieselben mit der Anzeige, daß sie sich mit einer Beschwerde über unrichtige Stellung der Ge-  meindsrechnung durch den alt- Gemeindammann J. Jakob Zimmermann bisdahin ohne Erfolg an das Statthalteramt, die Staatsanwaldschaft, und den Rath des Innern gewandt, die Bitte verbinden, daß von dem Regierungsrathe die angemeßenen Verfügungen getroffen werden möchten, damit diese Sache untersucht und der Rechnungsgeber zur Strafe gezogen werde, hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß laut Angabe der Recurrenten selbst dieser Gegenstand bereits vor den competenten Administrativbehörden geschwebt, beschloßen, es könne darüber von Regierungswegen nicht weiter eingetreten werden, hingegen seye ihnen überlaßen, den Gegenstand bey dem Bezirksgerichte anhängig zu machen, welches sodann, wenn bey der Untersuchung wirklich etwas Strafbares zum Vorschein kommen sollte, die angemeßenen Straf-  verfügungen treffen werde.
Hiervon wird den Petenten durch das Statthalteramt Pfäffikon Kenntniß gegeben. 
