Genehmigte Erstellung der Zufahrtsstraßen zu der neuen Brücke über den Ryspach, Gmde Küßnacht.
In Sachen des Gemeindrathes Küßnacht betreffend Gesuch um vorläufige Genehmigung eines Straßenprojektes,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 17 August d. Js stellt der Gemeindrath Küßnacht vor:  
Der Bezirksrath Meilen habe schon im Januar 1851 das Bedürfniß einer Brücke über den s. g. Ryspach bei Limberg ausgesprochen, und diesen Ausspruch seither in mehreren Verfügungen bestätigt; die Brücke sei nun gewölbt und die Auffüllung über derselben in Angriff genommen, das Ganze aber einige Schritte oberhalb des bisherigen Bachüberganges erstellt, weil man sonst in Gefahr gestanden hätte, daß der oft sehr reißende Waldbach mit dem dort befindlichen Wuhr, auch die auf demselben erbaute Brücke zerstören würde. Diese durchaus nothwendige Versetzung des Bachüberganges habe zur Folge, daß auch die Straße auf beiden Seiten der Brücke eine andere Richtung erhalten müsse, und diese Veränderung der Zugänge sei es, deren vorläufige Genehmigung der Gemeindrath nachsuche, damit er gegen einige störrische Landeigenthümer nach dem Sinne des Abtretungsgesetzes verfahren könne.
B. Gestützt auf den Bericht der Straßen-Inspektion, welcher das Gesuch des Gemeindrathes Küßnacht zur Prüfung und Begutachtung überwiesen worden, berichtet die Direktion der öffentlichen Arbeiten:
Vom Dorfe Küßnacht aus führe eine Straße 4tr Klasse über den Berg gegen die Forch u. theile  sich in der halben Höhe des Berges in zwei Arme. Der eine führe über die Schmalzgrube, der andere über Limberg, und beide vereinigen sich wieder herwärts des Ryspaches oberhalb der Tobelmühle. Ueber den Ryspach bilde die Straße eine ungemein steile Absenkung u. Ansteigung, und um diese zu erleichtern, habe der Bezirksrath Meilen dem Gemeindrathe Küsnacht [sic!] aufgegeben, statt einer Mulde über den Bach, eine steinerne Brücke zu erbauen, was auch bereits geschehen sei. Um den Fundamenten der Brücke vollkommen Sicherheit zu gewähren, da die Mulde einen Bachüberfall bilde, habe der Gemeindrath die Brücke ca 30 Fuß aufwärts verlegt, was sehr zweckmäßig sei. Allein diese Verlegung erfordere nun auch auf ca 700 Fuß Länge eine neue Anlage der Straße in einer von Herrn Ingenieur Frei ganz der Sache angemessen bezeichneten veränderten Richtung, wozu das benöthigte Land von einigen der betheiligten Privaten nicht freiwillig abgetreten werden wolle.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Es wird dem Unternehmen der Erstellung der als Bestandtheile einer Straße IVt Klasse anzu-  sehenden Zufahrtsstraßen zu der neuen Brücke über den s. g. Ryspach bei Limberg, im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten (Band V. pag. 25.) die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Küsnacht durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rücksendung der Akten.
