[Kaspar] Fürst, Sohn, Zürich, Tavernenrecht Uto-Staffel.
In Sachen des Herrn Kaspar Fürst, Sohn, in Zürich,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 5. v. Mts. stellt Hr. C. Fürst, Sohn, dato wohnhaft im Hôtel Schwert, in Zürich, das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein neu erstelltes Kurhaus No 23 zum „Uto-Staffel“ auf dem Uetliberg, Gemeinde Stallikon.
B. Sowol der Gemeindrath Stallikon als der Bezirksrath Affoltern empfehlen das Gesuch zur Entsprechung.
C. Laut Attestat der Notariatskanzlei Schlieren ist Kaspar  Fürst, Sohn, in Zürich, Eigenthümer des Kurhauses No 23, genannt Uto-Staffel, auf dem Uetliberg, Gemeinde Stallikon.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Herrn Kasp. Fürst, Sohn, in Zürich wird auf sein ihm als Eigenthum zustehendes Haus No 23 auf dem Uetliberg, Gemeinde Stallikon, auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren von heute an gerechnet gegen eine binnen 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Fr. 1000 ein Tavernenrecht, No 393, zum Uto-Staffel genannt, ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe.
II. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, diese Konzession jederzeit ohne Entschädigung zurückziehen zu können, falls
a. der jeweilige Bewerber der durch sie verliehenen Berechtigung die nach dem Gesetze zur Betreibung des Wirthschaftsgewerbes erforderlichen Eigenschaften verlieren würde, oder
b. die Konzession in einer den gesetzl. Bestimmungen über die Betreibung eines Wirthschaftsgewerbes zuwiderlaufenden Weise ausgeübt werden sollte.  
III. Mittheilung an den Petenten, mit dem Bemerken, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung einer Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könnte, an den Gemeindrath Stallikon, an das Statthalteramt Affoltern und an die Direktion der Finanzen.
