Einleitung zur Wahl eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Meilen und eines solchen in dem Großen Rath.
Mit Schreiben vom 4. d. M. berichtet das Obergericht daß durch den Hinschied des Herrn Jacob Guggenbühl in Küßnacht die Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Meilen erledigt sey.
Der Herr Statthalter Billeter wird daher beauftragt, die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit die Bezirkswahlversammlung zu beförderlicher Wiederbesetzung dieser Stelle schreite, und ebenso auch dafür besorgt seyn, daß von dem betreffenden Wahlkreise ohne Verschob an die Stelle des verstorbenen ein Mitglied in den Großen Rath gewählt werde[.]
