Eid. Depart. d. Innern. Zuschrift an dass. betr. d. Bezug d. gedruckten schweiz. Unterrichtsstatistik.
Mit Kreisschreiben vom 3. Dezember theilt das eid. Departement des Innern mit, daß die von ihm unterm 13. September gemachten Eröffnungen betreffend Umfang und Preis der im Drucke befindlichen schweizerischen Unterrichtsstatistik durch ein Versehen zu Mißverständnissen geführt haben, und gibt von dem Plan des ganzen Werkes Kenntniß. Demnach wird dasselbe 7 Theile umfassen, und es können sowol vom Ganzen als von den einzelnen Theilen, sowie beim 2. Theile [Tabellen der Primarschulen] auch von den Mittheilungen über die einzelnen Kantone Exemplare bezogen werden, wobei je 100 Bogen auf 3 Fr. 20 Rp. zu stehen kommen, der bereits erschienene erste Theil zu 60 Rp. abgegeben wird. Ueber den Umfang des Ganzen und die Zeit der Vollendung desselben sind bestimmtere Angaben noch nicht möglich.
Die Erziehungsdirektion beantragt nun, da die Kosten des ganzen Werkes für eine größere Zahl von Exemplaren behufs Mittheilung an sämmtliche Schulpflegen und Lehrer zu hoch wären, der Besitz von einzelnen Theilen aber für die Empfänger nur einen geringen Werth hat, von einer Bestellung weiterer Exemplare Umgang zu nehmen, und nur die 75 laut früherer Mittheilung dem Kanton Zürich zufallenden  Gratisexemplare zu beziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei dem eid. Departement des Innern zu erwiedern, daß von einer Bestellung von weitern Exemplaren der eid. Schulstatistik abgesehen, und die auf den frühern unrichtigen Mittheilungen beruhende mit diesseitigem Schreiben vom 20. Septbr. gemachte Bestellung von 1 200 Exemplaren zurückgenommen werde.
2. Es seien die 75 Freiexemplare des ganzen Werkes folgendermaßen zu vertheilen:
Je ein Exemplar an sämmtliche Mitglieder und die Kanzlei des Regierungs- und des Erziehungsrathes, an die Convente des Gymnasiums, der Industrieschule, der höhern Schulen von Winterthur, an den akademischen Senat, an die Thierarzneischule, an die Kantonalbibliothek, an die Stadtbibliothek in Zürich, je 2 an das Staatsarchiv, an das Seminar, und an jedes Schulkapitel; die übrigen werden der Erziehungsdirektion zur freien Verfügung überlassen.
3. Mittheilung von 1 durch Zuschrift an das eid. Departement des Innern, von 1 und 2 an die Erziehungsdirektion. 
