Gesetzesvorschlag betreffend die Errichtung einer Filialkirche auf Sitzberg, Gemeinde Turbenthal.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. d. M. beschloßen, nachstehenden Gesetzesvorschlag mittelst Weisung an den Großen Rath abgehen zu laßen:
Gesetzesvorschlag
betreffend die Errichtung einer Filialkirche auf Sitzberg,
Kirchgemeinde Turbenthal.
Der Große Rath
mit Hinsicht auf die abgeschiedene Lage und die besondern örtlichen Verhältniße der Bergbewohner der Kirchgemeinde Turbenthal, sowie in Betracht der Nothwendigkeit für angemeßenere Befriedigung ihrer kirchlich religiösen Bedürfniße zu sorgen, beschließt:
§. 1. Den Bergbewohnern der Kirchgemeinde Turbenthal, nahmentlich den Bewohnern der Schulgemeinde Schmidrüti und deren Umgebungen ist gestattet, eine Filialkirche mit Taufstein und Begräbnißplatz, unter Verpflichtung künftiger Unterhaltung, auf Sitzberg zu errichten.  
§. 2. In dieser Kirche wird sonn- und festtäglich Vor- und Nachmittagsgottesdienst gehalten und der damit beauftragte Geistliche ist verpflichtet, den Religionsunterricht der Jugend, den Krankenbesuch nebst Taufe und Abdankung zu besorgen. Im Uebrigen bleibt der kirchliche Verband mit Turbenthal, nahmentlich mit Bezug auf das Armenwesen, beybehalten.
§. 3. Dem Diacon in Turbenthal werden unter den bisherigen Besoldungsverhältnißen diese Verrichtungen übertragen, und ihm dagegen die durch §. 2. des Reglements betreffend die Capitelsdiaconen zugetheilten Verpflichtungen abgenommen.
§. 4. Ueber den Umfang und die Grenzen der Filialgemeinde, die nähere Festsetzung der kirchlichen Verhältniße und Einrichtungen derselben, die Anschließung der kirchlich mit der Thurgauischen Gemeinde Bichelsen verbundenen Zürcherschen Ortschaften, die genauere Bestimmung des Locals für Errichtung der Filialkirche, ist der Regierungsrath ermächtigt, die nöthigen Anordnungen zu treffen.
§. 5. Der Regierungsrath ist ferner ermächtigt, nach Eingang eines durch die kirchlichen Behörden als zweckmäßig anerkannten Bauplanes aus seinem freyen Credite der Filialkirchgenoßenschaft einen angemeßenen Beytrag an die Kosten der Erbauung einer Filialkirche zu verabreichen.  

Weisung.
Bey Vorlegung des Gesetzesentwurfes, betreffend die Errichtung einer Filialkirche auf Sitzberg, Kirchgemeinde Turbenthal, hält sich der Regierungsrath verpflichtet, dem Großen Rathe mit wenigen Zügen die Lage zu zeichnen, in der sich jene bedeutende Anzahl unserer Mitbürger, in deren Intereße der Vorschlag gemacht wird, hinsichtlich der Befriedigung kirchlich religioser Bedürfniße befindet, so wie demselben etwas näheres über den gegenwärtigen Stand dieser Angelegenheit, mit welcher sich der Regierungsrath schon mehrmahls beschäftigte, mitzutheilen.
Zur Kirchgemeinde Turbenthal gehören einige Civilgemeinden und Höfe, welche auf dem Berge anderthalb bis zwey Stunden von der Kirche entfernt, zerstreut liegen. Es sind nahmentlich Schmidrüti, Krinnensperg, Kalchegg, Herrenbrunnen, Hartmannshaus, Häusli, Schochen, Schläppi, Rank, Ruppen und Sitzberg, welche gemeinschaftlich einen Schulbezirk bilden und zusammen nahe an 400. Seelen zählen. Die große Entfernung der Bewohner dieser Ortschaften und Höfe von ihrer Kirche, die schlechte Beschaffenheit ja nicht selten  besonders für Kinder und alte Leute beynahe völlige Unbrauchbarkeit der Wege, hat schon vor mehr als 200. Jahren den Wunsch bey denselben geweckt, eine eigene Kirche zu besitzen, und höhern Ortes ward auch schon im 17ten Jahrhundert ein solches Bedürfniß anerkannt. Der Abhülfe aber stellten sich zu viele Hinderniße in den Weg. Im Laufe des 18ten Jahrhunderts wurden verschiedene Versuche sowohl von Regierenden als Regierten gemacht, dem Mangel an kirchlich-religiösem Unterricht in jener Gegend abzuhelfen. Jene trafen Verfügungen, durch welche die beyden Geistlichen in Turbenthal angewiesen wurden, abwechselnd monathlich etwa ein Mahl eine Predigt oder eine Catechisation in dem Gebirg zu halten, diese bemühten sich durch Stiftung einer eigenen Kirchgemeinde ihr kirchliches Verhältniß gründlicher zu verbeßern. Jene Verfügungen wurden indeß nur wenig beachtet und diese Bemühung scheiterte größtentheils an dem eigenützigen Widerstreben einzelner Bürger jener Ortschaft und den durch sie herbeygeführten Spaltungen unter den Uebrigen. Im Jahre 1788. war die Angelegenheit so weit gediehen, daß bereits die ökonomischen Mittel zu Erbauung einer Kirche zugesichert waren und das Project  seiner Ausführung sich näherte, als wieder der Eigennutz Einzelner den Zankapfel in die gemeinsame gute Sache warf, die bey den Behörden nicht die wünschbare kräftige Unterstützung fand. Entmuthigt durch das wiederholte Fehlschlagen gutgemeinter Plane blieben nun während mehr als 40. Jahren alle dießfälligen Wünsche stumm. Allein im December 1834. wandte sich eine bedeutende Zahl jener Bewohner von Schmidreuti und der umliegenden Höfe mit einer Petition an den Regierungsrath, worinn sie die dringende Nothwendigkeit beßerer Fürsorge für ihre religiosen Bedürfniße mit lebhaften Farben darstellen und um die Bewilligung der Bildung einer eigenen Kirchgemeinde und Uebertragung der Verrichtungen eines Geistlichen und Seelsorgers in derselben auf den Diacon von Turbenthal ansuchen. Die kirchlichen Behörden anerkannten die Wünschbarkeit der Gewährung dieser Bitte, halten jedoch die Gründung einer bloßen Filialkirche für angemeßener, damit der kirchliche Verband mit Turbenthal nicht ganz gelöst werde –, und in‘s Besondere die Besorgung des Armenwesen gemeinsame Angelegenheit aller Bestandtheile der gegenwärtigen Kirchgemeinde Turbenthal bleibe. Sie halten die Bestellung des Diacons von Turbenthal zum  Seelsorger dieser Filialgemeinde ebenfalls für angemeßen.
Der Regierungsrath stimmte diesen Ansichten der kirchlichen Behörden bey, und beschloß, unter Vorbehalt der Genehmigung des Großen Rathes, für die Errichtung einer Filialkirche auf Sitzberg die erforderlichen Einleitungen zu treffen. Bey der vorläufigen Bezeichnung dieser Localität hatte der Regierungsrath auch diejenigen kleinen zürcherischen Ortschaften im Auge, die in der Thurgauischen Filiale Bichelsee kirchgenößig sind, nähmlich Scheuerli, Renggerswyl und Emmerwies, eine Einwohnerschaft von mehr als 100. Seelen enthaltend, welche mit der Zürcherischen Kirche durch Anschluß an die zu errichtende Filialgemeinde vereinigt werden sollte, so daß sich für diese Gemeinde eine Bevölkerung von circa 500. Seelen ergeben würde. Der dießfällige vom Regierungsrathe den betreffenden Ortschaften vorgelegte eventuelle Beschluß erhielt die Zustimmung von weit aus der größern Zahl ihrer Bürger und Einwohner, sie erkannten die Zweckmäßigkeit der Errichtung einer bloßen Filialgemeinde und legten ihre rege Theilnahme an der Gründung einer solchen dadurch an den Tag, daß sie sogleich einen bedeutenden Theil der zur Erbauung einer Kirche erforderlichen Mittel durch Unterschriften gedeckt und auch bereits für Befriedi-  gung anderer Bedürfniße gesorgt haben. Auch dieses Mahl fehlt es jedoch an Opponenten nicht, die unter dem Vorgeben, daß die für die Kirche vorgeschlagene Localität nicht geeignet sey, sich der Ausführung des Projectes in den Weg stellen. Die sorgfältigsten Untersuchungen haben jedoch die Unrichtigkeit ihrer Behauptungen gezeigt, und es wäre daher sehr zu bedauern, wenn auch jetzt aus gleichen Gründen wie früher, der wohltätige Zweck nicht erreicht werden sollte, um so mehr, da die Gründung einer Filialkirche nicht bloß nirgends in unserm Canton so nothwendig, sondern auch nirgends so leicht ist, wie hier, und weil das Bestehen eines Diaconates in der Gemeinde Turbenthal, dem, ohne irgend welche kirchliche Verhältniße zu stören, die gottesdienstlichen und Pastoral-Verrichtungen in dieser Filiale übertragen werden könnte, der Bildung derselben so förderlich ist.
Der Regierungsrath zweifelt nicht daran, die Dringlichkeit des Bedürfnißes und die Leichtigkeit, mit welcher demselben entsprochen werden kann, werden den H. Großen Rath ebenfalls geneigt machen, diese Angelegenheit seiner Prüfung und Berücksichtigung zu würdigen.
Seinen ehrerbietigen Bericht schließt der Regierungsrath mit der Anzeige, daß er das Referat über den fraglichen Gesetzesvor-  schlag MHHerrn Regierungsrath und Dr. Zehnder übertragen hat.
