Beschluß betr. die Verwendung des Credites für Hebung der Gemeindepolizei.
In Bezug auf den vom Regierungsrathe der Direktion der Polizei ertheilten Auftrag, dem Regierungsrathe darüber einen Antrag  zu hinterbringen, nach welchen Grundsätzen der für die Gemeindspolizei ausgesetzte Credit von 5,000 Fr. verwendet werden soll, berichtet die Direktion:
Der Zustand der Gemeindspolizeibediensteten sei mit Ausnahme der Stadt Zürich gegenwärtig so, daß von Ertheilung einer Prämie irgend welcher Art für die Anstrengung der Gemeinden zur Verbesserung der Gemeindspolizei wohl nicht die Rede sein könne. Wenn auch eine Gemeinde die Besoldung eines Bediensteten verbessere, so geschehe dieß nur für den Gemeindsdienst. Dieser Zustand könne nun nicht fortdauern. Verbesserungen müssen namentlich im Bezirke Zürich vorzüglich für die Sicherheits- und Fremdenpolizei eintreten. Dahin zielen auch der Beschluß des Großen Rathes und der Antrag der Commission für den Rechenschaftsbericht des Regierungsrathes. Es werde nun kaum möglich sein, die Verbesserung der Gemeindspolizei, sowie sie statt finden soll, durchzuführen, ohne daß der Staat ein Opfer dafür bringen müsse.
Unter diesen Umständen dürfte es angemessen sein, die 5000 fr. für einstweilen nicht zu verwenden, sondern mit einer Prämie zuzuwarten, bis man sagen könne, daß die Gemeinden sich wirklich angestrengt haben, ihre Gemeinds-  polizei zu verbessern, nicht nur zu ihrem eigenen, sondern auch zum öffentlichen Zwecke. Angemessen dürfte es sein, der Direktion die Ermächtigung zu geben, da, wo bestimmte Leistungen von Gemeindspolizeibediensteten vorliegen, wie z. B. Entdeckung von Verbrechern oder Verbrechen, Einbringung von gefährlichen Landstreichern, wesentliche Mittheilungen in Bezug auf die Feuerpolizei u. s. w., den betreffenden Gemeindsbediensteten einige Franken zukommen zu lassen. Erhält die Direktion diese Ermächtigung, so wird sie nicht in den Fall kommen, häufig davon Gebrauch zu machen.
Nach Einsicht dieses Berichtes
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Sei von dem ausgesetzten Credit von 5,000 fr. für das Jahr 1863 kein Gebrauch zu machen.
2. Die Direktion der Polizei werde ermächtigt, den Gemeindspolizeibediensteten in den von ihr in ihrem Berichte bezeichneten Fällen kleine Gratifikationen zukommen zu lassen.
3. Mittheilung an die Direktion der Polizei und der Finanzen.
