Erneuerung des Metzgrechtes der Gmde Maur.
Der Regierungsrath hat, in Sachen der Gemeinde Maur, Petentin um Erneuerung ihres Metzgrechtes,
gestützt auf das von dem Bezirksrathe Uster eingeholte Gutachten, woraus hervorgehe, daß die nämlichen Verhältnisse, unter denen der Gemeinde Maur im Jahre 1843 ein Metzgrecht ertheilt wurde, auch gegenwärtig noch vorhanden sind,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Maur wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren vom 10 August 1853 an gerechnet, gegen eine binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 300 neuerdings ertheilt.  II. Mittheilung an die Petentin, in der Meinung, daß das Patent auf der Staatskanzlei gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung und Entrichtung der Kanzleitaxe bezogen werden kann, an das Statthalteramt Uster, und an die Direktion der Finanzen.
