Reg: v. Schaffhausen. Bewilligung ihres Gesuches um Aufnahme des Conrad Hangartner, von Buchthalen in d. hies: Kantonsspital.
Der Regierungsrath des Cantons Schaffhausen stellt mit Schreiben vom 6/12. August das Gesuch, es möchte der an Ankylose des Knies leidende Conrad Hangartner von Buchthalen in den hiesigen Cantonsspital aufgenommen werden.
Die Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege berichtet, die Krankenaufnahmskommission befürwortet die Aufnahme des Kranken, wünsche aber, daß derselbe erst in 3 Wochen einberufen werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschließt:
I. Die Aufnahme des Conrad Hangartner in den hiesigen Kantonsspital wird bewilligt, in der Meinung, daß derselbe in 3 Wochen einberufen werde u. die Regierung von Schaffhausen für die dießfalls erwachsenden Verpflegungskosten gutstehe.
II. Mittheilung an die Regierung des Cantons Schaffhausen und an die Direction der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege.
