Der Bundesrath übermacht den Beschluß betr. d. Beschwerde der [Louise] Weber-Rohr von Wetzikon betr. Vindikation im Konkurse ihres Ehemannes.
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 7 diess denjenigen Beschluß, welchen er mit Bezug auf die Beschwerde der Frau Louise Weber-Rohr von Wetzikon gegen die Aargauischen Gerichte betreffend Vindikation aus dem Konkurse ihres Ehemannes gefaßt hatte, wonach die Aargaui-  schen Gerichte nicht von Bundeswegen angehalten werden können, in dieser Angelegenheit die zürcherischen Gesetze anzuwenden.
Dieser Beschluß wird der Direktion der Justiz zur Kenntnißnahme zugestellt.
