Gemdrth. Erlenbach Einfrage betr. Armensteuerpflicht d. Albert Weinmann v. Küsnacht.

[Präsidial-Verfügungen.]
30. Juli 1869.
Ein Gesuch des Gemeindrathes Erlenbach um Ertheilung einer Wegleitung betreffend die Frage, ob das Vermögen des Albert Weinmann von Erlenbach von der Nutznießerin desselben, nämlich von seiner Mutter, Frau Barbara Weinmann von Küsnacht, an das Armengut der letztern Gemeindesteuerpflichtig sei oder ob nicht die Gemeinde Erlenbach Anspruch auf die betreffende Armensteuer habe, geht zur Antragstellung an die Direktion der Justiz.
