Schulgemde Kempten; Expropriation f. e. Schulhausplatz.
Schon seit dem Jahr 1874 ist die Bauplatzfrage in der Schulgemeinde Kempten eine pendente. Nachdem unterm 9. Dezbr. 1877 der Bauplatz No 1 in beiliegendem Plan mit geringer Mehrheit von der Gemeinde angenommen worden war, wurde in einer neuen Versammlung der Schulgemeinde am 3. März l. Js. mit bedeutendem Mehr als Baustelle der Platz No 2 bezeichnet und von der Bezirksschulpflege unterm 20. März genehmigt. Ein Rekurs von einer Anzahl Bürger gegen diesen Beschluß  beim Erziehungsrath anhängig gemacht, wurde in der Sitzung dieser Behörde vom 19. dies abgewiesen. Da die Erwerbung dieses Bauplatzes auf gütlichem Wege nicht zum Ziele geführt hat, gelangt die Schulgenossenschaft an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Bewilligung der Expropriation und wird in diesem Begehren vom Erziehungsrath unterstützt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung von § 2 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten,
beschließt:
1. Es wird die Erwerbung des Schulhausplatzes in Kempten als im öffentlichen Interesse liegend erklärt und demgemäß die Anwendung des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten bewilligt.
2. Mittheilung an die Schulgemeinde Kempten, an das Statthalteramt Hinweil und die Erziehungsdirektion.
