Ehedispens f. d. Türken Bernhard Kaloria in Zürich & Bertha Kuhn v. Illnau in Uster.

Der Regierungsrath hat
in Sachen der Brautleute Joh. Bernhard Kaloria  aus Jerusalem, wohnhaft in Zürich und Frl. Bertha Kuhn von Illnau, wohnhaft in Uster,
betr. Ehedispens,
da sich ergeben:
A. In Eingabe an die Justiz- & Polizeidirection stellt Joh. Bernhard Kaloria aus Jerusalem, wohnhaft in Zürich, unter Vorlage a. eines von der türkischen Gesandtschaft in Paris sub. 26. Dezember 1884 ausgestellten Passes, b. eines Taufscheines des Pfarramtes der evangelischen Hauptkirche in Wisbaden, dat. 20. Dezbr. 1882 & c. eines Telegramms der türkischen Gesandtschaft in Paris betr. die Beschaffung der Heirathsschriften, sowie d. eines Schreibens des Vorstandes der evang. Gemeinde Neu-Helvetia in Uruguay, vom 8. März 1887 enthaltend die Anzeige von der Wahl des Hrn. Kaloria zum Prediger dortiger Gemeinde, – das Gesuch um Dispens im Sinne von Art. 31. lemma 5, bezw. Art. 37 lemma 4 des Bundesgesetzes betr. Civilstand und Ehe.
Zur Begründung dieses Gesuches bezieht sich Petent auf das sub. c. erwähnte Telegramm der türkischen Gesandtschaft in Paris, daß die bei derselben schon im Februar a. c. eingeleiteten Schritte behufs Beschaffung von Verehelichungsschriften noch nicht zum Ziele  geführt haben, während er, Petent, zufolge der sub. d. enthaltenen Wahlanzeige des Vorstandes der evangelischen Kirche in Neu Helvetia Uruguay seine Stelle als Prediger in dort beförderlich anzutreten hätte. Zu diesem Ende hin beabsichtige Herr Kaloria sich mit dem 23. April in Bordeaux dahin einzuschiffen, & wünscht demnach sich vorher noch, am 20. April, mit seiner Braut Frl. Bertha Kuhn von Illnau, geb. 1. November 1864, getraut zu werden, da ihr Eintreffen als seine Gattin in Neu-Helvetia ebenfalls gewärtigt wird. Petent stellt sodann in Aussicht nach seiner Ankunft in Uruguay die dortige Naturalisation zu erwerben.
Mit diesem Gesuche erklärt sich die Braut unterschriftlich einverstanden.
Im Fernern bezeugen die Herren Prof. Dr H. Kesselring & Pfarrer Dr Furrer in Zürich die vollkommene Richtigkeit der in dem Gesuche Kalorias enthaltenen Angaben, & indem sie ihrerseits dasselbe angelegentlich unterstützen, erklären sie sich zur Uebernahme der Garantie in Bezug auf alle nachtheiligen Folgen, welche aus der erbetenen Bewilligung für den Kanton Zürich hervorgehen könnten.
B. Die Gewährung des Verkünddispens dürfte keinerlei Bedenken unterliegen. Es handelt  sich aber, da der Bräutigam unbedingt am 23. April nach seinem neuen Bestimmungsorte abgehen zu müssen erklärt, im Fernern darum, ob auch die Eheschließung vor Ablauf der gesetzlichen 14 Tage Frist seit der Verkündung gestattet werden dürfe. Diesseitige Behörde verfehlt sich nicht, daß ein solcher Consens sich mit dem Wortlaute des Art. 36 & den diesbezüglichen speziellen Anweisungen des Bundesrathes sich eigentlich nicht vereinbaren läßt. Allein es ist anderseits nicht weniger ausdrücklich vom Bundesrath ausgesprochen, daß die Nichtbeobachtung der bezeichneten Frist jedenfalls die Nichtigkeit der Ehe nicht nach sich ziehe & daß die bezügliche Dispensation für den Eheabschluß jedes Mal gewährt werden dürfe, wenn die kantonale Regierung sich überzeugt, daß die Ehe eines ausländischen Angehörigen nicht werde ungültig erklärt werden können. Ein materielles Hinderniß der Ertheilung des Ehekonsenses bildet also die Nichtbeobachtung jener Frist nicht & die demnach mehr nur formale Bedeutung derselben zurücktreten zu lassen vor den außerordentlichen Umständen des vorliegenden Falls dürfte immerhin entschuldbar sein, um so mehr, als von der Beobachtung der Frist jedenfalls nur dann soll  abgegangen werden, falls sich ein Aufschub der Abreise des Bräutigams wirklich durchaus nicht mehr thun ließe:
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Der nachgesuchte Verkünddispens wird ertheilt & die Justizdirection ermächtigt, den Consens zur Trauung nöthigenfalls noch vor Ablauf der gesetzlichen Frist zu ertheilen.
2. Mittheilung an: a. den Petenten.
                            b. die Justiz- & Polizeidirection.
