Die Regierung von Neuenburg berichtet, daß sie die dortigen ansäßigen Angehörigen anderer Kantone zum Militärdienste anhalten werde.
Die Regierung des L. Standes Neuenburg macht durch Kreisschreiben d. d. 9ten hujus die Anzeige, daß sie sich wegen der vielen, dortseits ansäßigen, seiner Zeit bey Zählung der Bevölkerung ihres Kantons und Bestimmung des verhältnißmäßig zu stellenden Eidgenößischen Militär-Contingents, eingerechneten Bürger anderer Kantone genöthigt sehe, zur Erleichterung ihrer eigenen Angehörigen jene zum Militärdienste bey dem Eidgenößischen Contingente anzuhalten und daher ersuche, daß solche der Militärverpflichtung in ihren heimathlichen Kantonen entlaßen werden möchten.
Diese Anzeige wird dahin beantwortet: Es stimme jene Verfügung mit den hierseits bestehenden verfaßungs-  mäßigen Grundsätzen über Militärdienstleistungen gänzlich überein, und da solche in unserm Kanton auf gleiche Weise ihre Ausübung finden, so habe man auch keinerley Einwendung gegen die getroffene Anordnung zu machen, vorausgesetzt, daß es sich ausschließlich um solche Personen handle, welche wirklich ansäßig (domiciliés) seyen, nicht aber um dergleichen, die einen zeitlichen Aufenthalt (Sejour temporaire) machen.
