[Kaspar] Weiß v. Knonau, abgewies. Rek. betr. Entvogtigung.

Der Regierungsrath hat
in Sachen des Kaspar Weiß, von Knonau, Dienstmann in Außersihl, Rekurrenten,
betreffend Entvogtigung,
Da sich ergeben:
A. Siehe die thatsächlichen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses des Bezirksrathes Affoltern vom 30. Dez. 1871.  
B. Durch diesen Beschluß wurde das Begehren des Kasp. Weiß um Entvogtigung abgewiesen, weil gegenüber der durch die letzte Vogtrechnung gezeigten Vermögensverminderung die eingelegten Zeugnisse nicht darzuthun vermögen, daß Weiß bei Aufhebung der Vormundschaft sein Vermögen mit der nöthigen Sorgfalt u. Sparsamkeit zu verwalten im Stande sei.
C. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Hr. Geschäftsagent Leutenegger Namens des Kasp. Weiß mit Zuschrift vom 19. Jenner a. c[.] und stützt das Begehren um Entvogtigung des Letztern auf die Zeugnisse, welche ein vertrauenerweckendes Betragen beweisen. Er bestreitet den Rückschlag in der durch die Vogtrechnungen gezeigten Ausdehnung u. behauptet, die Unterstützungen seien für alte Schulden verwendet worden.
D. Der Gemeindrath Knonau, der Bezirksrath Affoltern u. der Vormund Joh. Frick dringen in ihren Schreiben vom 13./15. Mai u. 24. Febr. d. Js. auf Fortdauer der Vormundschaft, indem sie unter Verweisung auf die Vogtrechnungen die Ueberzeugung aussprechen, daß andernfalls die Eheleute Weiß das kleine Vermögen in kürzester Zeit leichtsinnig würden durchgebracht haben, während die vormundschaftliche Verwaltung die Bevormundeten zu möglichst geordneter Thätigkeit anhalte u. nur am geeigneten Orte Unterstützungen fließen lasse. Die Vormundschaftsbehörden haben durch ihre Nichtberechnung von Gebühren gezeigt, daß ihnen an der Erhaltung des Vermögens sehr  viel gelegen sei. Auf die vorgelegten Zeugnisse könne kein entscheidendes Gewicht gelegt werden gegenüber der genauen Kenntniß der Verhältnisse durch die Vormundschaftsbehörden.
in Erwägung:
Wenn in den Berichten des Vormundes u. der Waisenbehörde Fortdauer der Vormundschaft verlangt wird, so hat das nach dem durch die Rechnungen bescheinigten Gange der Oekonomie der Familie Weiß offenbar nicht seinen Grund in dem einseitigen Bestreben der Behörden, den bisherigen Zustand um jeden Preis für alle Zukunft aufrecht zu erhalten; so lange nicht Rekurrent zu zeigen vermag, daß er ohne Beanspruchung seines bereits bedeutend herabgeschmolzenen Vermögens sich durchzubringen im Stande ist, so lange ist auch eine waisenamtliche Fürsorge gerechtfertigt u. dieß um so mehr, als nach den Ursachen der Bevogtigung zur Zeit keine Gewähr dafür vorliegt, daß nicht bei freier Vermögensverwaltung die Eheleute Weiß, die beide an ärztlich bescheinigten Gebrechen leiden, in kurzer Zeit auch noch den kleinen Rest des Vermögens, der doch zunächst für sie selbst u. für die Erziehung ihrer Kinder bestimmt sein soll, aufbrauchen würde;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Der Rekurs ist abgewiesen.  
2. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
3. Mittheilung an denselben, an den Bezirksrath Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Knonau und an die Justiz- u. Polizeidirektion.
