Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Erstattung v. Verpflegungskosten f. d. in Bruneck in Tirol ins Krankenhaus aufgenommene [Susanna] Ryffel von Stäfa.
Mit Schreiben vom 19. Dez. 1867 übermacht der Bundesrath Ausweise des Krankenhauses zu Bruneck in Tirol, nach welchen über die dort stattgehabte Verpflegung der Susanna Ryffel von Stäfa vom 4.–30 Mai 1867 Frk. 32 40 Cts. Kosten ergangen sind, welche Kosten der Bundesrath zu Handen der oesterreich. Gesandtschaft reklamirt.
Die Armenpflege Stäfa hat auf Begehren der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen, den reklamirten Betrag eingeschickt und ist dafür bescheinigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Armenwesen,
beschließt:
1. Dem Bundesrathe werden unter Erstattung der 4 Beilagen zu seiner Zuschrift vom 19. Dez. 1867 die darin reklamirten Frk. 32 40 zu Handen der oesterreich. Gesandtschaft übermacht.
2. Mittheilung an die Direktion des Innern, Abth. Armenwesen.
