Vorläufige Relation über die Conferenz mit dem Stande Schwyz wegen der Hafengüter und des Sihlflußes.
Von den HHerren Abgeordneten, welche letzter Tage mit Deputirten des Standes Schwyz eine Conferenz über die Hafengüter, Sihlabfluß und Seegrenzen in Richterschweil abgehalten, wurde ein vorläufiger mündlicher Bericht über die gepflogenen Verhandlungen erstattet, mit der Anzeige, daß nächstens die Acten und schriftlichen Anträge werden vorgelegt werden.
Es hat daher der Regierungsrath lediglich beschloßen, dieses Referat zu verdanken und die Berathung des Gegenstandes bis zum Empfang der angekündigten Eingabe zu verschieben. 
