Maria Kilcher u. Franz Engelmann; Auslieferung.

[Präsidial-Verfügungen.
29. Mai 1877.]
Der Regierungsrath hat
betreffend Auslieferungsbegehren gegen Maria Kilcher von Züllwil, Kanton Solothurn, zur Zeit in Lörrach verhaftet,
und ein Begehren um Zuführung des mitschuldigen Franz Engelmann von Itznang, Baden, ebenfalls in Lörrach, zur hierseitigen  Einvernahme als Zeuge,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Es ist an den Bundesrath die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
