Bericht des Statthalteramtes Horgen und Schreiben an die K. Franz. Gesandtschaft betreff. die Verhaftung des F. Muguet, Poinsonnet und Solichon Seidenarbeiter in Horgen.
Mit Schreiben vom 12t. d. M. erstattet das Statthalteramt Horgen ausführlichen Bericht betreffend die Verhaftung der drei in Horgen wohnhaften Seidenarbeiter Muguet, Poinsonnet und Solichon, rücksichtlich welcher die K. französische Gesandtschaft um Auskunft nachgesucht hat. Dieser Bericht geht im Wesentlichen dahin:
Anfangs letzten Oktober haben die Herrn Burkhardt und Nägeli in Horgen ihre Angestellte Frau Catharina Zweifel, geborne Hefti von Glarus, geschäftshalber nach Lyon gesandt. Wenige Tage nach ihrer dortigen Ankunft sei dieselbe von den Behörden in Lyon verhaftet und bis den 11t. November,  ohne förmlichen Prozeß in Verhaft gehalten worden, und zwar wie sich nachher ergeben, in Folge eines an den Maire von Croix-Rousses gelangten Briefes, worin die Frau Zweifel beschuldigt gewesen, Arbeiter und Muster von Lyon wegziehen zu wollen. Bei ihrer Entlassung sei Letzterer mit den übrigen auf der Präfektur zu Lyon gelegenen Schriften auch dieser Brief ausgehändigt worden, welcher von Horgen datirt und mit Raymond und Perier unterzeichnet sei. Sie habe denselben sofort an ihre Principalen in Horgen gesandt. Nachdem sich nun ergeben, daß keine Personen obigen Namens in Horgen wohnen, dagegen aber die Schriftzüge des fraglichen Briefes mit denjenigen eines von einem gewissen Balzolerio, Arbeiter bei den Herren Burkhardt und Nägeli, früher an Frau Zweifel gerichteten Billets Aehnlichkeit haben, sei bei dem Statthalteramte Klage auf gerichtliche Verläumdung erhoben worden. Allein Balzolerio habe erklärt, daß er von dem fraglichen Brief an den Maire von Croix Rousses nichts wisse und dass jenes frühere Billet von ihm nur unterschrieben, hingegen von dem Seidenarbeiter Fr. Solichon einvernommen, und da er sich auf verdächtige Weise benommen und wegen Verdachtes, daß er noch Mitschuldige habe, Collusionen zu befürchten gewesen seien, in Verhaft gesetzt worden. Der fragliche Brief habe nämlich als Siegel ein M. getragen, welches bei Vergleichung mit dem Petschaft F. Muguet contremaitre  bei Herrn H. Pestalozzi in Horgen, sich als der Abdruk desselben erwiesen habe. Muguet sei hierauf ebenfalls einvernommen und verhaftet worden. Da endlich der fragliche Brief in Thalweil aufgegeben und frankirt worden, der dortige Posthalter den Aufgeber beschrieben und den Arbeiter O. Poinsonnet bei einer Confrontation desselben mit ihm sogleich als solchen erkannt und bezeichnet habe, dieser aber ebenfalls wie Muguet und Solichon jede Mitwissenschaft um den Brief beharrlich geläugnet habe, so sei auch Poinsonnet in Verhaft gebracht worden. Was den Solichon insbesondere betreffe, so habe sich ergeben, daß er wirklich früher in der Nähe von Zürich ein Geschäft in elastischen Stoffen betrieben habe, dann aber in Folge betrüglichen Bankerottes in eine noch unbeendigte Criminaluntersuchung gerathen sei. Er besitze eine von der franz. Gesandtschaft ausgestellte Immatrikulationsakte vom 17t. August 1839.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen: Es solle der K. franz. Gesandtschaft [l. M. h. T.] mitgetheilt werden, daß Muguet, Poinsonnet und Solichon schwerer Verläumdung und Denunciation gegen die Frau Zweifel beschuldigt seien, daß auf angehobene Klage von Seite der letztern ein Prozeß gegen dieselben angehoben worden sei, der ganz den hierseitigen Gesetzen gemäß und wie ein gewöhnlicher Strafprozeß geführt worden sei,  und daß, da die Beklagten der Verabredung zu jenem Vergehen verdächtig gewesen, sie zur Vermeidung von Collusionen in Verhaft gebracht worden seien. Was den Solichon betreffe, so sei derselbe wirklich der nämliche, in Betreff deßen früher an die Gesandtschaft geschrieben worden, und gegenwärtig überhaupt noch in Criminaluntersuchung befindlich.
