Schreiben des schweiz. Bundesrathes betr Ausweisung des politisch. Flüchtlings Fr. Arnold v. Frankfurt a/O.

Praesidial-Verfügungen
Actum den 10 März 1850
In Erwiederung auf das diesseitige Schreiben vom 7 dieß theilt der schweizerische Bundesrath unterm 8 dieß mit, daß er den Beschluß betreffend die Ausweisung des politischen Flüchtlings Friedrich Arnold von Frankfurt a/O aus der Eidgenossenschaft zum Beschluß erhoben habe und ladet den Regierungsrath ein, die zur Ausführung dieser Schlußnahme erforderlichen Maßregeln unverweilt anzuordnen.
Es wird verfügt:
sei hievon dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben. 
