Das Obergericht zeigt die formwidrige Ehe des Joh. Zöbeli von Niederweningen mit Barbara Brunner aus Niederöstreich an.
Mit Zuschrift vom 11. d. Mts. theilt das Obergericht mit, daß sich Johannes Zöbeli von Niederweningen mit Barbara Brunner von Allersdorf in Niederöstreich verehelicht habe, ohne den Erfordernissen des §. 80. [?s.] c. des org. Gesetzes über das Gerichtswesen ein Genüge geleistet zu haben, und daß derselbe jetzt um Anerkennung seiner Ehe nachsuche.
Da über die Gültigkeit dieser Ehe kein Streit obwalte, u. sich daher das Obergericht nicht veranlaßt sehe, dem Bezirksgerichte Regensberg eine Anleitung in dieser Sache zu geben, so übermittle es dem Regierungsrathe die Akten, damit derselbe die allfällig nöthig scheinenden Maßnahmen treffen könne.
Es wird beschlossen:
I Sei dem Gemeindrathe Niederweningen für sich u. zu Handen des Stillstandes mitzutheilen, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, seinerseits irgend welche Ver-  fügungen zu treffen, welche zum Zwecke hätten, die Nichtanerkennung dieser Ehe auszusprechen, und er beschränke sich darauf, die Gemeindsbehörden in Niederweningen auf die Bestimmung des §. 135 des Matrimonial-Gesetzes aufmerksam zu machen, wonach diejenigen, welche Einsprache gegen die Gültigkeit der Ehe zu erheben gedächten, binnen der daselbst erwähnten Frist förmliche Klage bei dem Bezirksgerichte zu erheben haben, widrigenfalls trotz der formellen Mängel die Ehe als eine gültige anzuerkennen sei.
II, Mittheilung an den Gemeindrath Niederweningen durch das Mittel des Statthalteramtes unter Zustellung der Tauf- und Trauungsscheine und der übrigen Akten.
