Schweiz. Militärdepart. Kreisschrbn. betr. Pläne für Erstellung v. Militärbaracken.

[Präsidial-Verfügungen
14. September 1870.]
Ein Kreisschreiben des schweiz. Militärdepartements vom 9. d. Mts., mit welchem dasselbe über die bei der letzten Grenzbesetzung hinsichtlich der Nothwendigkeit der Erstellung von abgesonderten Spitallokalitäten für ansteckende Krankheiten gemachten Erfahrungen Mittheilungen macht & für den Fall weiterer Truppenaufstellungen vom eid. Geniebüreau bearbeitete Pläne von Krankenbaracken übermacht – wird der Direktion des Militärs zur Antragstellung überwiesen.
