Verwendung d. Kredites zu Preisaufgaben für d. Lehrerstand.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Durch § 295 des Unterrichtsgesetzes wird dem Erziehungsrathe ein Kredit eröffnet von 300 Fr., aus welchem für Lösung einer jährlich zu stellenden Preisaufgabe den Mitgliedern des Lehrerstandes Preise von 60, 40 und 20 Fr. ausgesetzt werden sollen. Seit einer Reihe von Jahren haben die gestellten Aufgaben keine oder nur vereinzelte Bearbeiter gefunden, und es wird dies nicht am wenigsten darin seinen Grund haben, daß die Preise im Verhältniß zu der erforderlichen Zeit und Arbeit allzu minim sind. Der Erziehungsrath hält dafür, daß wenn der gesetzliche Kredit in wenige, aber größere Raten getheilt würde, die Neigung zur Lösung solcher Aufgaben wach-  sen würde und ein wirklicher Gewinn aus derselben für praktische Zwecke eher zu erwarten wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Erziehungsdirektion wird ermächtigt, den im § 295 des Unterrichtsgesetzes ausgesetzten Kredit von 300 Fr. versuchsweise zu Ertheilung von 2 Preisen im Betrage von 200 und 100 Fr. zu verwenden.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
