Antwort des Obergerichts betr. die Mittheilungen in Steuersachen.
Auf das Gesuch, der Finanzdirektion in allen Fällen, wo in Folge gerichtlicher Verhandlungen der Vermögensbestand eines Kantonseinwohners genau ermittelt werde, das Ergebniß mitzutheilen, erwiedert das Obergericht mit Schreiben vom 15. dieß, es habe in Entsprechung des Gesuches sowohl dem Kriminalgerichte als den sämmtlichen Bezirksgerichten die nöthigen Aufträge ertheilt, obgleich es in dem § 21 des Steuergesetzes vom 29. Brachmonat 1832 eine Andeutung davon, daß auf die bezeichnete  Weise verfahren werden solle, nicht zu finden vermöge.
Es wird dieses Schreiben der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme mitgetheilt.
