Ermächt. d. Dir. d. Militärs z. Vergebung d. Lieferung v. Aermelwestentuch für 1865.

Circular-Beschluss.
5. August 1864.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Es sei nunmehr nothwendig, die Bestellung von Aermelwestentuch pro 1865 vorzunehmen & liege in dieser Beziehung von Furter & Cie. in Lenzburg, welcher bisher mit wenigen Ausnahmen diesen  Stoff geliefert habe & dessen Lieferungen, wenn auch mit Bezug auf die Baumwolle seit den hohen Preisen derselben zu wünschen übrig gelassen, dennoch im Ganzen befriedigt haben, ein Angebot vor; neben diesem Lieferanten anerbiete sich auch R. Spörri, in Wetzikon, dessen Stoff allerdings mit Rücksicht auf Qualität vorzuziehen wäre, dessen Preisangabe jedoch so bedeutend höher sei, daß die Direktion des Militärs Bedenken tragen würde, auf dessen Anerbieten einzugehen, indem dies eine Mehrausgabe von ca. 1100 Fr. veranlassen würde.
Indessen bleibe allerdings zu wünschen übrig, daß die nun seit mehreren Jahren bei der Infanterie-Mannschaft eingeführte Aermelweste von Baumwollstoff möglichst haltbar gemacht werde, & wenn demnach der Regierungsrath die Mehrausgabe von Frk. 1100 für den Bedarf von 1865 nicht zu bedeutend erachten sollte, so würde die Direktion des Militärs dann vorziehen, die Lieferung dem Herrn Spörri zu übergeben, welcher wiederholt schon sich dafür beworben habe, jedoch nicht habe berücksichtigt werden können, da er nicht allein in seinen Preisen höher gegangen sei, als der bisherige Lieferant, sondern, den momentanen Einflüssen zu sehr Rechnung tragend, bei einem frühern Anlasse am gleichen Tage zweimal sein Angebote gesteigert habe. Wenn daher die Zusage noch erfolgen  könne, bevor weitere Berichte aus Amerika eingehen, so möge es im Interesse der Sache liegen. Auch würde die Direktion des Militärs immerhin noch einen Versuch machen, eine etwelche Preisermäßigung zu erwirken. Eine Ausschreibung scheine hiebei nicht passend zu sein.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Die Direktion des Militärs werde ermächtigt, die Lieferung von Aermelwestentuch pro 1865 an Herrn R. Spörri zu Frk. 1.22 die Elle zu vergeben.
Mittheilung an die Direktion des Militärs.
