Beschluss betr. die Ueberschreitung der Kredite für Straßenbauten im Jahr 1852.
Betreffend die Ausgaben für die außerordentlichen Straßenbauten im Jahr 1852
ergibt sich:
A. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet dem Regierungsrathe am 21 Jenner, daß der für diese Bauten festgesetzte Kredit bereits verbraucht sei, während noch bedeutende Zahlungen an die Kreisingenieure geleistet werden sollten. Die Direktion gewärtige daher diesfalls erforder-  liche Schlußnahme des Regierungsrathes[.]
B. Die Direktion der Finanzen berichtet hierüber Folgendes:
Die berichtigten Voranschläge über die Liquidation der Vorschüsse an die außerordentlichen Straßenbauten und die Einnahmen und Ausgaben für dieselben für das Jahr 1852 gestalten sich folgendermassen:
III. Voranschlag.
über die Liquidation der Vorschüsse an die außerordentlichen Strassenbauten für das Jahr 1852.
Frk.
Rpp.
Frk.
Rpp.
Einnahmen:
Ausgaben:
Beitrag aus den laufenden Einnahmen laut Beschluß des Großen Rathes vom 26 März 1846
233,333.
33.
1. Zins an die Domainenkassa für den Vorschuß von Frk. 3,976,437.50.
2. Abzahlung an den Vorschuß der Domainenkassa.
3. Beitrag an die außerordentlichen Straßenbauten.
159, 057
6,075
68,200
50.
83
–
233, 333
33
IV. Voranschlag
Einnahmen u. Ausgaben für die außerordentlichen Staatsbauten im Jahr 1852.
Einnahme:
[Frk.]
[Rpp.]
Ausgaben:
[Frk.]
[Rpp.]
1. Ueberschuß des im Jahr 1851 nicht verwendeten Restkredits für die außerordentlichen Straßenbauten
Kap
Korrent
106,395.
       515.
83.
53.
(Büdget
169 000.
–)
2. Beitrag aus der Liquidations Kassa der Vorschüsse an die außerordentlichen Straßenbauten
   68,200
–
In Wirklichkeit disponible Summe
175 611.
36. 
175,611.
36.
Diese berichtigten Voranschläge unterscheiden sich von den durch den Grossen Rath festgesetzten in folgenden Punkten:
a.) Voranschlag der Liquidationskassa. Die Summe der von der Domainenkassa bis 31 Dezember 1851 geleisteten Vorschüsse beträgt nicht Frk. 4083,333.33., sondern nur Frk. 3,976,437.50. Der Zins beträgt daher Frk. 4275.83 weniger oder nur 159,057.50. anstatt Frk. 163,333.33, was zur nothwendigen Folge hat, daß die Abzahlung um den nämlichen Betrag vermehrt wird, d. h. Frk. 6,075.83. anstatt bloß Frk. 1800 beträgt.
b.) Voranschlag der Einnahmen u. Ausgaben für die außerordentlichen Strassenbauten. Hier vermehren sich die Einnahmen um Frk 6,611.36, da der wirkliche Rest des Kredits von Frk. a. W. 4,200,000 am 31 Dezember 1851, Frk. 107,411.36. (Frk. 106,895.83 Kapital u. Frk. 515.53 Korrent) und nicht bloss fr. 100 800. betrug, so dass also die Ausgaben sich um diese Summe vermehren oder im Ganzen Frk 175,611.36. anstatt nur Frk. 169 000 betragen dürfen.
Der wirkliche Stand der Rechnung über die außerordentlichen Straßenbauten im Jahr 1852 weist folgende Abrechnungen von diesen  Voranschlägen nach:
Die wirklichen Verwendungen betrugen bis zum 21 Januar	Frk. 172,677.47.
der muthmaßliche Bedarf bis zum Beschluß
der Rechnung wird berechnet auf ca.					   “	14,700.–
								“	187,377.47.
Er hat also muthmaßlich eine Ueberschreitung des vom 
Großen Rathe festgesetzten Voranschlags im Betrag von		   “	18,377.47.
und eine Ueberschreitung des berechtigten Voranschlages
im Betrag von					   “	11,766.11.
stattgefunden.
Dabei ist aber im Fernern noch zu berücksichtigen; daß behufs Vollendung der in den Voranschlag pro 1852 aufgenommenen Straßenbauten noch Frk. 28,773.73 erforderlich sein werden, während umgekehrt für Ausgaben, die nicht im Voranschlag enthalten sind Frk. 10,700 verwendet worden sind.
Die Ursachen dieser Abweichungen sind hauptsächlich folgende:
1) Während für Vollendung der Straße von Zürich nach Feldbach in den Voranschlag von 1852 Frk. 15,000 aufgenommen worden sind, wurden im genannten Jahr hiefür bereits Frk. 27, 000 ver-  wendet; hiezu kommt bis Schluß der Rechnung 1852 ein weiterer Bedarf von Frk. 5000, ohne daß damit dieser Bau (dem Vernehmen nach) wirklich vollendet wäre.
2) Für die Straße durch das Tößthal, diejenige von Wald an den See, und diejenige über den Albis wurden zusammen Frk. 10,700 verwendet, während in dem Voranschlag hierfür gar Nichts ausgesetzt ist.
3) Verschiedene Arbeiten im Betrag von Frk. 28,773.73. sind nicht vorgenommen worden.
Die übrigen Abrechnungen vom Voranschlag sind im Vergleich mit den 3 vorerwähnten geringfügig, werden daher nicht weiter beleuchtet.
Was nun die erste dieser Abrechnungen betrifft (Mehrausgabe von Frk. 17,000 für die Straße Zürich(Feldbach) so führt Herr Kreisingenieur Diezinger zu seiner Entschuldigung an, er habe den Voranschlag schon im Oktober 1851 anfertigen müssen, in einem Zeitpunkt als eine bedeutende Förderung der Arbeiten in Aussicht gestanden habe, während sie dann bald darauf wegen des frühen Eintretens der Winterkälte haben eingestellt werden müssen. Ferner  habe er damals noch gar keinen Maßstab gehabt, wie sich bei verschiedenen bedeutenden Arbeiten die Abrechnungssumme stellen werde. Die verspätete Anzeige des Mehrbedarfs entschuldigt Herr Diezinger damit, er habe das Büdget nicht weiter durchgangen, nachdem er von den für „seine Straßen“ bewilligten Summen Notiz genommen. Erst im Juni habe er die „Entdeckung“ gemacht, daß in dem Voranschlag ausnahmsweise kein außerordentlicher Kredit aufgenommen sei, so daß man für den Mehrbedarf die Bewilligung der Oberbehörden einholen müsse. Das Straßeninspektorat scheint diese Entschuldigungen im Ganzen für genügend erachtet zu haben und die Direktion der öffentlichen Arbeiten verfügte hierauf lediglich, es habe der Kassier dem Herrn Diezinger bis zum Entscheide des Großen Rathes die nöthigen Gelder abzuliefern.
Was die zweite dieser Abweichungen betrifft (Verwendungen von Frk. 10,700 für die oben unter 2 erwähnten Straßen für welche im Voranschlag Nichts ausgesetzt war) so wird dieselbe in der sachbezüglichen Verfügung der Direktion der öffent-  lichen Arbeiten vom 5t. Mai 1852 folgendermaßen begründet: „Die Arbeiten konnten wegen der schnell eintretenden Kälte nicht mehr vollendet werden und es zeigte sich daher ein Ueberschuß in der Rechnung von 1851 welcher den bei der Abfassung des Büdgets für 1852 angenommenen im Betrage von Frk. 7,652 übersteigt. Aus diesem Ueberschuß, welcher nicht, wie die Saldos der andern Büdget in die Staatskasse zurückfällt, sondern dem Straßenwesen bleibt, weil diese Summe, möge sie in dem Jahre aufgebraucht werden oder nicht für die Zwecke der Staatsbauten bestimmt ist, sollen nun die Kosten für diejenigen Arbeiten, welche im Rechnungsjahre 1851 nicht verwendet werden konnten, bestritten werden.“
Die dritte dieser Abweichungen (Unterlassung der Ausführung von Arbeiten im Betrage von Frk. 28,773.75) ist lediglich als eine nothwendige Folge der beiden ersten zu betrachten u. wird daher nicht weiter erörtert.
Hiebei kommt in Betracht:
ad. 1. Der Regierungsrath hat zur Zeit keine Veranlaßung, das Verfahren des Herrn  Kreisingenieur Diezinger und die Entschädigung desselben zu würdigen, da die Aussicht über diese Beamteten der Direktion der öffentlichen Arbeiten obliegt. Ebenso ist er zunächst die Aufgabe der einzelnen Direktionen darüber zu wachen, daß die Voranschläge dem Bedarfe entsprechen und möglichst genau eingehalten werden.
ad. 2. Das Raisonnement, durch welches die zweite dieser Abweichungen gerechtfertigt werden will, widerspricht den Grundsätzen der Büdgetierung und Rechnungsstellung und hebt den hauptsächlichen Nutzen beider auf. Es muß um so mehr auffallen, daß die Direktion der öffentlichen Arbeiten diese falsche Maxime neuerdings zur Anwendung gebracht hat, als ihr bei Anlaß der Geltendmachung derselben im Begleitschreiben zur Baurechnung pro 1850 von der Finanzdirektion am 14 November 1851 Folgendes bemerkt worden ist: „Mit Bezug auf die in dem Begleitschreiben zur Baurechnung geäußerte Ansicht betreffend die stattgefundene Mehrausgabe sehen sich der Direktor der Finanzen und die Besitzer veranlaßt, Sie darauf aufmerksam zu machen, daß Ihre Ansicht durchaus unstatthaft ist, indem bei allseitiger Geltendmachung derselben sich das  sehr auffallende Resultat ergeben müßte, daß in dem einen Jahr die Staatsrechnung weit unter den Büdgetansätzen in dem andern aber weit über denselben stehen würde. Um daher dieses zu verhüten, und bei allen Rechnungsstellern ein gleichförmiges und mit den bei Ablassung des Büdget obwaltenden Grundsätzen übereinstimmendes Verfahren zu erzielen, haben wir der Staatskassaverwaltung den Auftrag ertheilt, künftighin bei Verabfolgung der in einem jeweiligen Büdget festgesetzten Kredite an die verschiedenen Rechnungsteller jedesmal die vorjährigen Rechnungssaldo in Abzug zu bringen.“
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird angewiesen:
1) über die unter 1 erwähnte auffallende Kreditüberschreitung, sowie darüber warum von derselben dem Regierungsrathe nicht rechtzeitig Kenntniß gegeben worden und warum entgegen der Vorschrift des §. 72. 3 des Gesetzes betreffend die  Organisation des Regierungsrathes die Einwilligung des Regierungsrathes für die vorgenommene Transferte nicht eingeholt worden sei, einläßlichen Bericht zu erstatten.
2) in Zukunft der von der Direktion der Finanzen am 14 November 1851 über Verwendung von Rechnungssaldi getroffenen Verfügung Folge zu geben.
3) den Abschluß der Rechnung über die außerordentlichen Straßenbauten im Jahr 1852 möglichst zu befördern und falls in Folge des Resultats desselben Aenderungen der Spezialbüdgets für die außerordentlichen Straßenbauten im Jahr 1853 nothwendig werden sollten, dem Regierungsrathe hierüber rechtzeitig Bericht und Antrag zu hinterbringen.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird bevollmächtigt, den bis zum Abschluß der Rechnung über die außerordentlichen Straßenbauten pro 1852 nöthigen Bedarf bei der Staatskassa zu beziehen, nöthigenfalls mit einer Ueberschreitung des Voranschlages bis auf Frk. 20,000; jedoch sollen soweit thunlich die Mehrausgaben auf Rechnung des Jahres 1853 genommen  werden.
Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an die Finanzdirektion.
