Revers betr. Anstellung gebrechlicher Arbeiter in Fabriken.
Mit Kreisschreiben vom 18. April theilte der Bundesrath den Kantonsregierungen mit, es sei ihm zur Kenntniß gebracht worden, daß es Fabrikbesitzer gebe, welche die Anstellung von geistig oder körperlich gebrechlichen Arbeitern davon abhängig machen, daß der Gemeindrath des Heimatortes dieser letztern einen „Revers“ ausstelle, womit derselbe die in Art. 5 des Bundesgesetzes über die Arbeit in den Fabriken vorgesehene Haftpflicht gegenüber solchen gebrechlichen Arbeitern im vollen Umfange übernehme; eine Kantonsregierung habe verlangt, daß die Bundesbehörde über die Frage der Zulässigkeit dieses Reverses einen für alle Kanton maßgebenden grundsätzlichen Entscheid fasse.
Der Bundesrath ist nun nicht in der Lage, über die zivilrechtliche Gültigkeit solcher Reverse ein Urtheil zu fällen, das nur den Gerichten zukommen kann; er entwickelt seine Ansichten in Bezug auf die Haftpflichtverhältnisse & behält sich vor, auf die vorliegende Frage anläßlich der Ausarbeitung desjenigen Gesetzes zurückzukommen, welches in Art. 5 des  eid. Fabrikgesetzes über die Haftpflicht aus Fabrikbetrieb vorgesehen ist, sofern die Erfahrung darthun sollte, daß die Interessen des öffentlichen Wohles durch derartige Abmachungen wirklich gefährdet würden.
Die Direktion des Innern berichtet, es sei ihr nichts davon bekannt, daß in hiesigem Kantone solche Fälle schon vorgekommen seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist hievon lediglich Vormerk zu nehmen.
