Bericht über den in Schwyz inhaftirten S. Würgler von Rußikon.
Mit Eingabe vom 5ten d. M. übersendet das Statthalteramt Horgen den vom Gemeindammannamte Richterschweil eingezogenen Bericht über den in Schwyz inhaftirten S. Würgler von Rußikon, laut welchem derselbe in ökonomisch sehr schlechten Verhältnißen, Vater einer Familie von 10. Kindern ist, und kaum Gedrucktes lesen, noch viel weniger schreiben kann.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle dieser Bericht der Regierung von Schwyz mitgetheilt und bemerkt werden, von hierseits wünsche man kein ferneres Einschreiten gegen denselben und empfehle ihn zur Entlaßung aus dem Verhafte.
