Genehmigung der von den Wahlversammlungen der Bezirke Affoltern[,] Horgen[,] Hinweil, Pfäffikon[,] Winterthur & Bülach getroffenen Wahlen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht der von den betreffenden Statthalterämtern eingesandten Verbalprozesse nachstehende von den Wahlversammlungen der Bezirke Affoltern, Horgen, Hinweil, Pfäffikon, Winterthur & Bülach unterm 7 diess getroffenen Wahlen anerkannt:
A.
Bezirk Affoltern:
a,
in das Bezirksgericht:
1,
als Mitglieder
Herr J. J. Bühler, Med. Dr. von Wettschweil.
   “   J. H. Schneebeli, Bezirksrichter von Affoltern
2,
Als Ersatzmänner:
Herr J. Jakob Ringger in Hausen.
   “   Zunftgerichtspräsident Bär in Rifferschweil.
& (an die Stelle des H[errn] Dubs) Herrn Zunftgerichtspräsident Kleinert in Affoltern.
b,
in die Bezirkskirchenpflege:
Herr Jakob Zürrer von Hausen.
c,
in die Bezirksschulpflege:
Herr Bezirksrichter Dr. Bühler von Wettschweil
   “   Bezirksgerichtschreiber J. H. Frei in Affoltern
B,
Bezirk Horgen.  
a,
in das Bezirksgericht:
1,
als Mitglieder:
(an die Stelle des ablehnenden Herrn Blattmann) Herrn Heinrich Schinz von Oberrieden
(an die Stelle des Herrn Schinz) Herr Viktor Hauser von Wädenschweil.
2.
zum Vize-Präsidenten:
Herr Bezirksrichter Jakob Staub von Richterschweil
3,
als Ersatzmänner:
(an die Stelle des Herrn Hauser) Herr Scheller-Schmid in Thalweil.
(an die Stelle des H[errn] Scheller) Herrn Zunftgerichtspräsident Hauser von Wädenschweil
b.
in die Bezirkskirchenpflege:
(an die Stelle des H[errn] Hauser zur Treu) Herr Landschreiber Huber in Wädenschweil
c,
in die Bezirksschulpflege:
Herr Gemeindschreiber Syfrig in Thalweil
C,
Bezirk Hinweil:
a,
in das Bezirksgericht:
1,
als Mitglieder:
Herr Nationalrath Stadtmann in Wetzikon
   “   Bezirksrichter J. J. Honegger von Wald
2,
als Ersatzmänner:
Herr Friedensrichter Honegger in Wald
(an die Stelle des Herrn Stößel) Herr Zunft-  richter Schelldorfer in Hinweil.
b,
in die Bezirkskirchenpflege:
Herr Felix Bauert in Grüningen
c,
in die Bezirksschulpflege:
Herr Nationalrath Stadtmann in Wetzikon
   “   Bezirksrath Nauer in Hinweil
D.
Bezirk Pfäffikon.
a
in das Bezirksgericht:
1,
als Mitglieder:
Herr Heinrich Mäder von Illnau.
   “   Hs. Heinrich Reifer von Weißlingen
2
als Ersatzmänner:
Herr Wettstein in Russikon.
   “   Zunftgerichtschreiber Boßhardt von Bauma (an die Stelle des ablehnenden H[errn] Strehler)
b,
in die Bezirkskirchenpflege:
Herr Bezirksrichter Reifer von Weißlingen
c,
in die Bezirksschulpflege:
Herr Bezirksrichter Mäder von Illnau.
& [(]an die Stelle des Herrn Dr. Rebsamen) Herr Lieutenant Wegmann von Tagelschwangen.
E.
Bezirk Winterthur.
a,
in das Bezirksgericht:
1,
als Mitglieder:
Herr Ulrich Sulzer von Winterthur  
Herr Jakob Wuhrmann von Wiesendangen.
2,
als Ersatzmänner:
Herr Notar Wilhelm Brunner.
   “   Joh. Kaspar Winkler von Turbenthal (an die Stelle des Herrn Stahel)
   “   Gemeindrathspräsident Fr. Ehrensperger in Oberwinterthur (an die Stelle des H[errn] Steiner)
b,
in die Bezirkskirchenpflege:
Herr Stadtrath J. J. Lichti in Winterthur
& [(]an die Stelle des H[errn] Huggenberger) Herr Bezirksrath H. Ernst in Veltheim
c,
in die Bezirksschulpflege:
(an die Stelle des ablehnenden H[errn] Müller) Herr Bezirksgerichtspräsident Spiller von Elgg
(an die Stelle des ablehnenden H[errn] Ott) Herr Joh. Kaspar Winkler von Turbenthal
(an die Stelle des H[errn] Winkler) Herr Bezirksrichter J. G. Müller von Hettlingen.
d.,
in den Bezirksrath:
als Ersatzmann: (an die Stelle des entlassenen H[errn] M. Müller) Herr R Schwarz in Wiesendangen.
F.
Bezirk Bülach.
a
in das Bezirksgericht:
1
als Mitglieder:  
Herr Joh. Jakob Sträßler von Eglisau.
(an die Stelle des Herrn Kern (?)) Herr alt Bezirksgerichtschreiber Boßhardt in Bülach.
2
als Ersatzmänner:
Herr Melchior Lips von Kloten.
   “   Rudolf Schmid, Eichmeister, von Bülach.
b,
in die Bezirkskirchenpflege:
(an die Stelle des H[errn] Dr. Städeli) Herr Dr. Karl Ganz in Rorbas.
c,
in die Bezirksschulpflege.
Herr Joh. Heinrich Scheuchzer von Glattfelden, Arzt,
d,
in den Bezirksrath
(an die Stelle des Herrn Keller) Herr Schuldenschreiber Meier von Bülach.
Hievon wird den betreffenden Statthalterämtern, von a dem Obergerichte, von a, 1 & d der Direktion der Finanzen, von b dem Kirchenrathe, von c der Direktion des Erziehungswesens Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen und die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
