Gemde. Humlikon. Bestell. e. Kommission f. Vornahme e. Lokalbesichtigung in deren Revisionssache betr. Straße 3. Kl.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt einen Antrag vor über das Revisionsgesuch der Gemeinde Humlikon betreffend Erbauung einer Straße 3. Klasse von Henggart nach Dorf.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei vor Erledigung des Geschäftes noch eine Lokalbesichtigung in Sachen durch eine Kommission des Regierungsrathes vorzunehmen und seien hiefür die Herren Regierungspräsident Dr. Suter und Regierungsrath Studer bezeichnet.
