Beschluß betreff. Herstellung des beschädigten Verschlußes des Zeughauses.
Der Regierungsrath hat in Folge Anzugs des Präsidiums des Kriegsrathes, auf den Bericht desselben, daß beim Abgang eines Pontontrains ohne nachweisbare Verschuldung der dabei Beschäftigten ein Theil des Verschlußes des Zeughauses gestört worden sei,
beschlossen:
Es sei der Kriegsrath beauftragt, der Zeughausdirektion die Weisung zu ertheilen, im Einverständniß mit der Schanzenkommißion der [sic!] Verschluß beförderlich wieder herzustellen und hierüber eigene Rechnung zu führen.  
