Bundesrath. Zuschr. betr. Auslief. d. Verena Leemann geb. Weilemann v. Töß.
Der Bundesrath erwiedert auf die herwärtige Zuschrift vom 20. l Mts, betreffend die Auslieferung der Verena Leemann  geb. Weilemann, mit Schreiben vom 25. Juli, er sei nicht im Falle, dieses Auslieferungsgesuch bei Frankreich stellen zu können, da das Vergehen nicht unter die Bestimmungen des Staatsvertrages vom 18. Juli 1828 falle u. dem Gesuche daher erfahrungsgemäß nicht entsprochen würde [zu vgl. alte offiz. Sammlung II 209 ff.]
Bei diesem Anlaße mache der Bundesrath wiederholt darauf aufmerksam, daß bei einem Auslieferungsbegehren keine Akten beizulegen seien, außer dem im Vertrage vorgesehenen Verhaftsbefehle, in welchem aber das Verbrechen mit denjenigen Ausdrücken zu bezeichnen sei, die der Vertrag gebrauche. Die französische Regierung liefere zwar auch mitunter wegen anderer gemeiner Verbrechen aus, allein es müsse im Verhaftsbefehle ausdrücklich gesagt werden, daß eine Handlunge in Frage stehe, welche nach den Gesetzen des die Auslieferung begehrenden Staates im Verbrechensgrade strafbar sei. Künftige Zögerungen zu vermeiden, möge die diesseitige Staatsanwaltschaft hienach verständigt werden.
Hinwieder könnte im vorliegenden Falle auf Verlangen das Gesuch um Herausgabe der entwendeten Effekten anhängig gemacht werden, wenn man es nicht vorziehe, vorerst polizeiliche Schritte zu thun, um zu erfahren, ob die Leemann wirklich jene Sachen besitze, was nach der Ansicht des Bundesrathes immerhin rathsam sein dürfte.
Der Regierungsrath,  
beschließt:
I. Es sei auf letztere Anregung nicht einzutreten; dagegen sei der Staatsanwaltschaft vom Inhalte obiger Zuschrift Kenntniß zu geben, mit dem Bemerken, in künftigen Fällen darauf Rücksicht zu nehmen.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
