Notar Moor in Schwamendingen; Wässerungsrecht.
In Sachen des Herrn Notar Moor, in Schwamendingen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 21. November 1876 stellt  Herr Notar Moor in Schwamendingen das Gesuch, es möchte ihm bewilligt werden, den Wassergraben, welcher sein im Gemeindsbanne Oerlikon, Ortsgegend Birch oder Langetswiesen gelegenes Grundstück [Grundkataster No 299] auf der westlichen Seite begrenze, und in den Scheuerbach fließe, zur Wässerung dieses Grundstückes zu benutzen, und das Wasser wieder in den Graben abzuleiten.
B. Dieses Gesuch wurde gemäß § 27 Abs. 2 des Gesetzes betreffend das Wasserbauwesen publizirt. Binnen der mit dem 26. Christmonat 1876 abgelaufenen Frist ist eine Einsprache von Johs. Bretscher zur Binzmühle in Seebach erfolgt.
C. Bei der Lokaluntersuchung vom 20. Februar 1877 konnte die Einsprache nicht beseitigt werden, indessen sind zwischen dem Petenten und dem Einsprecher weitere Unterhandlungen gepflogen worden, aus welchen resultirt, daß eine gütliche Uebereinkunft d. d. 25. Febr. 1877 abgeschlossen wurde, die in § 3 bestimmt, daß Hr. Bretscher seine Einsprache zurückzieht.
D. Das zu bewässernde Grundstück mißt 53,730 [Quadratfuss] = 48,357 Aren.
In wasserbaupolizeilicher Hinsicht stehen der Bewilligung dieser Bewässerungsanlage keine Hindernisse im Wege.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Notar Moor in Schwamendingen, Besitzer von 53,730 Quadratfuß = 48,357 Aren Streueriedt im Birch oder Langetswiesen, im Gemeindsbann Oerlikon liegend, wird die Bewilligung ertheilt, dieses Grundstück, Grundkataster No 299, mit dem aus den Waldgrundstücken im Birch hervortretenden Wasser zu bewässern, und zwar, entsprechend dem Plane, unter folgenden Bedingungen:
1. Die jeweiligen Besitzer des Wässerungsrechtes haften für allen Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
2. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten behält sich das Recht vor, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wässerungsrechtes allfällig nöthig werdende & sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen sechs Wochen eine dießfällige  Bescheinigung zu Handen zu stellen.
III. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 7 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
