Zusicherung e. Staatsbeitrages an Illnau für e. Straße v. Oberillnau nach d. Thalmühle.

In Sachen der Gemeinde Illnau,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3tr. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Unter Empfehlung des Statthalteramtes Pfäffikon in Begleitschreiben vom 7 August stellt die Gemeinde Illnau vermittelst Zuschrift vom 31. Heumonat d. Js. das Gesuch, dass ihr an die Kosten des beabsichtigten Baues der Straße 3tr Klasse, von Oberillnau nach der Thalmühle im Kemptthal,  von 1240 Fuß Länge, ein Staatsbeitrag zugesichert werden möchte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Die fragliche Straße sei durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon wirklich als Straße 3tr Klasse erklärt, und es könne daher der Gemeinde Illnau in gewohnter Form ein dießfälliger Staatsbeitrag zugesichert werden. –
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, –
beschlossen:
I. Werde der Gemeinde Illnau an die Kosten des Baues der Straße 3tr Klasse von Oberillnau nach der Thalmühle ein Staatsbeitrag in der Meinung zugesichert, daß die Größe desselben erst nach Vollendung des Baues & nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Rechnung hin bestimmt werden soll.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Illnau & die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
