Eid. Kriegsgericht f. d. französ. Militärs in Zürich Bezeichnung e. Offiziers als Richter in dass.

Cirkular-Beschluß
3. April 1871.
Der Gerichtsschreiber des eid. Kriegsgerichtes in Zürich theilt im Auftrage des Hrn. Major Moser, Großrichter, mit, daß gegen Hrn. Lieut. Ulrich Wille, welcher vom Regierungsrathe auf die Liste der Richter für die bei den Tonhalle-Vorfällen betheiligten franz. Militärs gesetzt worden sei, der amtlich bestellte Vertheidiger der Angeklagten ein förmliches Rekusationsbegehren eingereicht habe u. daß durch die Akten konstatirt sei, daß dessen Bruder Hr. Arnold Wille auf der Zeugenliste des Auditors stehe u. als ein Hauptbelastungszeuge erscheine. In Folge dessen ersuche der Hr. Großrichter, an Stelle des Hrn. Ulrich Wille einen andern Offizier als Richter zu bezeichnen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. An Stelle des Hrn. Artillerielieut. Wille wird als Richter für die zur Beurtheilung der bei den Vorfällen vom 9. März in der Tonhalle betheiligten französ. Militärs niedergesetzte Kriegsgericht 
Herr Artillerie-Hauptmann Paul Reinhart in Winterthur
bezeichnet.
II. Mittheilung an den Großrichter u. Major Hrn.  Moser u. an die Militärdirektion.
