Gesuch des Bundesrathes um Uebersendung eines Geburtsscheines üb. Hch. Hürlimann v. Hombrechtikon.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 17. April 1861.
Mit Schreiben vom 9. d. Mts. verlangt der Bundesrath zu Handen der französischen Gesandtschaft einen Geburtsschein über den in Frankreich wegen Landstreicherei u. Bettels bestraften Hch. Hürlimann von Hombrechtikon.
Auf den Antrag der Direktion der Polizei
wird verfügt:
I. Sei dem Bundesrathe das verlangte Zeugniß zuzustellen.
II. Mittheilung der Direktion der Polizei.
