Bundesrath. Zuschrift betr. d. Freilassung d. Jb. Hotz v. Thalweil aus niederländ. Militärdienst.

[Präsidial-Verfügungen
11. Juni 1874.]
Der Bundesrath erhebt mit Schreiben vom 9. dies Fr. 4 Postnachnahme, als Betrag welchen Hr. Generalkonsul Suter-Vermeulen für ein zweites Telegramm an die koloniale Militärverwaltung in Harderwyk verrechne, durch das er dieser anzeigt, es werde auf die Entlassung des Jb. Hotz von Thalweil aus niederländischem Militärdienst verzichtet, falls dieselbe nicht unentgeltlich geschehen könne.
Der ausgelegte Betrag – Fr. 4.10 Rp., incl. 10 Rp. Postgebühr – wird auf die Ehefrau des Hotz, wohnhaft im Niederdorf Zürich, nachgenommen.
