Schulgemeinde Birmensdorf; Ertheil. e. Staatsbeitrages an ihre Schulhausbaute.
In Sachen eines Staatsbeitrages an die Schulausbaute in Birmensdorf, 
hat sich ergeben:
A. Auf Andringen der Bezirksschulpflege beschloß die Gemeinde den Bau eines neuen Schulhauses mit 2 Lehrzimmern und 2 Lehrerwohnungen, welches theils durch Ankauf und Umbau eines schon bestehenden Gebäudes, theils durch einen neuen Anbau erstellt wurde & nach dem Berichte der Bezirksschulpflege in allen Beziehungen als wolgelungen [sic!] bezeichnet werden kann. Das bisherige Schulhaus wird weiterhin für die Bedürfnisse der Arbeits- und Sekundarschule benutzt. Die Gemeindsschulpflege stellt nun unterm 31. Jenner l. Js., nachdem schon 1872 die Schulzimmer, 1873 die Lehrerwohnungen bezogen und 1874 die Umgebungsarbeiten vollendet worden sind, das Gesuch um einen Staats-Beitrag an die Baukosten und weist darauf hin, daß die Gemeinde außer 4‰ Steuern für die laufenden Ausgaben in den letzten Jahren auch für Grundbereinigung, Kirchenreparatur, Eisenbahnkosten bedeutende Lasten zu tragen hatte, und die nächste Zukunft wegen Straßenbauten und Tilgung der Garantieschulden zu der Verzinsung und allmäligen Abzahlung der Schulhausbaukosten weitere Opfer fordern werde. Die Bezirksschulpflege empfiehlt unterm  3. März das Gesuch zur Berücksichtigung.
B.
Die genehmigte Baurechnung zeigt einen Gesammtbetrag von
Fr.
64,876
04
Rp.
Hievon fallen in Abrechnung:
Kosten für Landankauf mit Abzug des Turnplatzes
Fr.
5000 –.
Gartenanlage
“
 341 70.
Aufsichts- u. Verwaltungskosten
“
3755 28.
Passivzinse
“
5248 08.
“
14,345
06
“
Es fällt also noch in Betracht die Summe von
Fr.
50,530
98
Rp.
C. Die Gemeinde hat einen Schulfond von Fr. 13,902 auf 2 Lehrer [7. Klasse],
ein Steuerkapital von
914,600 Fr.
Haushaltungen
186
Bürger
254
Die einfache Steuer ergibt somit 1354 Fr. und es sind zur Tilgung der Gesammtsumme 48‰, zur Tilgung der in Betracht fallenden Kosten 37‰ Steuern erforderlich. Nach ihrer Steuerkraft [1,354,600 / 254 = 5333] fällt die Gemeinde in die 6te Klasse, somit in die 6.–7. Durchschnittsklasse, die mit 1/8 – 1/9 der in Betracht fallenden Summe unterstützt werden kann
[1/8 = 6316; 1/9 = 5614, Durchschnitt 5965 Frk.].
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdi-  rektion,
beschließt:
1. Der Schulgemeinde Birmensdorf wird an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Fr. 6000 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
