Festsetzung des Einkaufes in das Armengut der Gemeinden Hottingen, Riespach u. Hirslanden.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. und mit Hinsicht auf den Rathsbeschluß vom 23. July 1836. beschloßen:
1.) Der Einkauf in das Armengut Neumünster ist auf 80. Frk[en]. bestimmt, in der Meinung, daß der Einkäufer mit dieser Einzugsgebühr zugleich auch Antheilhaber an dem Separatarmengute derjenigen politischen Gemeinde  werde, deren Bürgerrecht er erworben hat.
2.) Jeder der 3. die Gemeinde Neumünster bildenden politischen Gemeinden Riespach, Hottingen und Hirslanden soll ein neuer Einzugsbrief ausgestellt und obige Bestimmung in denselben aufgenommen werden.
Von diesem Beschluß wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen der oberwähnten 3. Gemeinden unter Beylegung der neuen Einzugsbriefe für Letztere Kenntniß gegeben.
