Zurückweisung der Niederlassungsbewilligung für Joh. Bernhard Schmid aus Belsen im Königreich Würtemberg.
Die von dem Gemeindrathe Schönenberg eingesandte Niederlassungsbewilligung für einen Joh: Bernhard Schmid aus Belsen, Königreich Würtemberg, Bäcker, d. d. 26. October, wird dieser Behörde mit der Bemerkung zurückgesandt, daß die hiefür nachgesuchte Genehmigung des Regierungsrathes, nach Vorschrift der vor kurzer Zeit erlassenen und den Gemeindräthen zur Nachachtung mitgetheilten Anleitung über Behandlung von Aufenthalts- und Niederlassungsgesuchen, nur durch das Mittel des Statthalteramtes eingeholten werden könne.
