Elise Schreiber, geschied. Bürgi v. Arth. Aufnahme ders. in d. evangel. ref. Kirche.
Mit Zuschrift vom 14. Juli übermittelt Herr Diakon Schmid in Winterthur das Gesuch der Frau Elise Schreiber geschied. Bürgi, von Arth, Kts. Schwyz, wohnhaft in Winterthur um Bewilligung des Uebertrittes aus der katholischen in die evangelisch reformirte Kirche. Der Kirchenrath findet das Begehren zulässig, und fügt bei, es sei die Petentin zu Beibringung ihres Heimatscheines eingeladen worden, derselbe liege aber in Luzern, & sei deshalb nicht erhältlich gewesen, & es habe nun der Kirchenrath mit Hinsicht auf die in dem Gesuche einläßlich dargestellten Verhältnisse der Petentin von weiterer Reklamation Umgang  genommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Der Regierungsrath habe gegen die Aufnahme der Petentin in die evangelisch reformirte Kirche nichts einzuwenden.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
