Vergütung eines zu Stadel niedergebrannten Waschhauses und Speichers.
Mit Weisung vom 18ten hujus erstattet die L. Brandaßecuranz-Commißion dem Regierungsrath Bericht über die am 13ten ejusdem zu Stadel vorgegangene Einäscherung eines mit No. 25. bezeichneten Waschhauses und Speichers. Die Hälfte dieses Waschhauses und der ganze darauf befindliche Speicher war Eigenthum von Jacob Albrecht (Schmieds), und von demselben für fl. 200. aßecurirt, der andere Theil des Waschhauses hingegen einem Jacob Albrecht (Falmen) zugehörig, war noch nicht aßecurirt.
Da nun die Veranlaßung des Brandes nicht ausgemittelt, allein kein Verdacht von Brandstiftung gegen den als rechtschaffen geschilderten Eigenthümer vorhanden ist, so hat der Regierungsrath beschloßen, es solle dem erstbenannten Eigenthümer die nach Abzug eines noch brauchbar geachteten Stückes Mauer auf fl. 180. geschätzte Vergütungssumme aus der Aßecuranzcaßa vergütet werden.
Hievon wird der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem Statthalteramte Regensberg Kenntniß gegeben.
