Bericht an das Depart. des Innern betr. Regulirung der Wasserstände des Zürichsee’s.
Das Schweiz. Departement des Innern schreibt unterm 11. dß.: In der Eingabe betr. Subventionirung der Regulirung des Zürichsee’s geschehe zwar des Umstandes Erwähnung, daß bei dieser Angelegenheit sowol am See als an der Limmat noch andere Kantone  interessirt seien, hingegen sei daraus nicht ersichtlich, ob den Regierungen derselben u. der Linthkommission schon Mittheilungen darüber gemacht worden seien u. deren bezügliche Anschauungsweise in Folge dessen bekannt geworden sei.
Dabei wird erwähnt, daß in andern Fällen, bei denen es sich um mit Bundesbeiträgen zu Stande gebrachte künstliche Seeregulirung handelte (Vierwaldstätter-, Genfer- & Bielersee) in den Subventionsbeschlüssen die Aufstellung, bzw. Revision der Schleußenreglemente unter Mitwirkung des Bundes u. der andern interessirten Kantone vorgesehen war. Gegenüber jenen frühern Fällen bestehe allerdings der Unterschied, daß im Gegenwärtigen den andern Kantonen keine Beiträge an die Kosten der vorzunehmenden Aenderungen u. Einrichtungen zugemuthet werden. Immerhin könne dieser Punkt bei Behandlung der Angelegenheit nicht unberührt bleiben, u. wünsche daher das Departement die hierseitige Anschauungsweise kennen zu lernen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
„An das schweiz. Departement des Innern, Abth. Bauwesen, ist folgende Zuschrift zu richten:
In Erwiderung Ihrer Zuschrift vom 11. dß. haben wir  die Ehre, Ihnen Nachstehendes zu berichten:
Die Absicht des herwärtigen Regierungsrathes, Verbesserungen der Abflußverhältnisse des Zürichsees herbeizuführen, wurde den Kantonen St. Gallen, Schwyz u. Aargau, sowie der Linthkommission dadurch Kund gegeben, daß im Novbr. vor. Js. den betr. Regierungen u. dem Vorstande der Linthkommission je einige Exemplare des gedruckten Berichtes über die Bewegung des Wasserstandes des Zürichsees u. die Mittel zur Senkung seiner Hochwasser zugestellt wurden. Außer einer Verdankung der Zusendung erfolgte seither von keiner Seite eine weitere Mittheilung.
Es ist hieraus zu schließen, daß die Mitinteressenten die Sorge für Regulirung des Wasserstandes wie bisher auch fernerhin dem Kanton Zürich zu überlassen u. anzuvertrauen gedenken. Wir glauben auch, daß sie dafür alle Ursache haben. Der Kanton Zürich hat augenscheinlich das größte Interesse an einer zweckmäßigen Regulierung des Seestandes, u. hat dafür nachweislich ohne anderweitiges Hinzuthun schon große Opfer gebracht. Allerdings hat sich die Linthkommission wiederholt dahin verwendet, der Kanton Zürich möchte zu Gunsten der Linth-Unternehmung auf die Erzielung eines möglichst niedrigen Wasserstandes des Zürichsee’s Bedacht nehmen, um Stauungen der Linth bei deren Ausmündung zu verhindern, u. die bessere  Entsumpfung der Riedtflächen unterhalb Grynau zu ermöglichen; von keiner Seite war aber von einer Mitbetheiligung an dem hiefür erforderlichen Kostenaufwand die Rede.
Die Geschichte der Linthkorrektion lehrt vielmehr, daß diese Unternehmung das Zustandekommen der Anregung u. tatkräftigen Unterstützung von Zürich verdankt. Dies darf um so mehr Anerkennung finden, als die damaligen Autoritäten der Hydrotechnik die Befürchtung hegten u. aussprachen, es werde ungeachtet der Ableitung der Glarnerlinth in den Wallensee die Korrektion der Linth zwischen diesem u. dem Zürichsee u. die Entsumpfung der über drei Stunden langen großen Thalebene einen schnelleren Wasserabfluß als bei früherem Zustande bewirken u. die Hochwasserverhältnisse des Zürchsee’s verschlimmern, u. daß in dieser Hinsicht weitgehende Verbesserungen am Ausfluß bei Zürich nothwendig seien. Eine Reihe solcher Aenderungen gelangten hauptsächlich nach den Vorschlägen von Escher von der Linth dann auch zur Ausführung. Wie bedeutend der Anlaß dieser Arbeiten gewesen ist, läßt sich aus den dafür verwendeten Kosten schließen. Nach einer Zusammenstellung des ehemaligen Straßen- & Wasserbauinspektors, Oberst H. Pestalozzi, sind nämlich von 1808 bis 1845 für die Beseitigung von Abflußhindernissen u. für Verstärkung des Abflusses der  Limmat vom See bis an den Einlauf der Sihl bei Zürich auf die kurze Strecke von nicht völlig 5700 Fuß (1710m.) von Seite des Staates, der Stadtgemeinde, des kaufmännischen Fonds u. der Gewerbebesitzer im Ganzen Fr. 449,612.– verausgabt worden.
Die Unterhaltung der Schleußen am obern Mühlesteg, die Handhabung derselben u. die Pegelbeobachtungen einschließlich des Pegels am Wallensee, welcher gleichfalls auf hierseitige Rechnung abgelesen wird, kostet nach dem Durchschnitt der letzten 10 Jahren Fr. 1386.– jährlich.
Es ist nun kaum vorauszusehen, daß die Interessenten außerhalb des Kantons Zürich sich an den weitern Kosten für Neubauten oder den Unterhalt und die Handhabung der Einrichtungen zu betheiligen gedenken, u. das bisherige Verfügungsrecht des Staates Zürich zu ändern wünschen. Dieses schließt übrigens, wie aus dem Großrathsbeschluß vom 5. Febr. 1845 (Seite 10–12 des Berichtes über die Bewegung des Wasserstandes etc.) hervorgeht, die Berücksichtigung des Wasserbedarfs der Gewerbe an der Limmat in sich. Abgesehen von der Unzulässigkeit in anderer Hinsicht, eine wesentliche Aenderung des bisherigen mittleren Wasserstandes herbeizuführen, haben die Wasserwerksbesitzer in einem gewissen Umfang Rechtsansprüche daran, wodurch sich die Regulirung des Abflusses nicht ganz unbeschränkt vornehmen läßt. 
Zudem geschah diese bisher im allseitigen Interesse in einer Weise, welche an sich zu wenig Klagen Veranlaßung gab.
Wird ferner berücksichtigt, daß durch das von uns vorgelegte Projekt die bisherigen Schleußen zum Theil durch ein System freier Ueberfälle ersetzt werden, u. künftig die freie Abflußöffnung selbst in dem Falle, als alle übrigen bleibenden Schleußen geschlossen gehalten werden, noch bedeutend großer sein wird, als bisher bei vollständig geöffneten Schleußen, so daß die Regulirung des Abflusses künftig ohne künstliches Hinzuthun sich besser bewerkstelligen wird, u. der Rest der Schleußen nur für ungewöhnliche Fälle als Reserve zu dienen haben wird, so dürfte in einem allfälligen Subventionsbeschluß um so mehr von einer besondern Klausel hinsichtlich eines Reglements zur Handhabung der Schleußen abgesehen werden. Für den vorliegenden Fall halten wir demnach das Aufsichtsrecht des Bundes im Allgemeinen für vollständig ausreichend.“
