Dem Herrn Oberst Hirzel wird für die Zeugamtsverwaltung ein provisorischer Gehülfe beygegeben.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 20. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes, betreffend die Nothwendigkeit, dem Herrn Oberst und Zeugherr Hirzel wegen der ihm als Eidgenößischen Oberst-Artillerie-Inspector obliegenden vielen Geschäfte und oftmaligen Abwesenheiten von hier, zu seiner Unterstützung in den Zeugamtsgeschäften, einstweilen einen Gehülfen beyzugeben beschloßen:
1.) Der Herr Oberst und Zeugherr Hirzel wird begwältigt, einstweilen zu den Verrichtungen des Zeugamtes, unter seiner Gewährleistung und mit Genehmigung des Kriegsrathes, einen von ihm tüchtig befundenen Gehülfen provisorisch anzustellen.
2.) Diesem Gehülfen soll für das Jahr 1833. eine Entschädigung von Frk[en]. 700. aus der Staatscaßa bezahlt und solche auf den von dem Großen Rathe angewiesenen freyen Credit in Anrechnung gebracht werden.
Hievon wird dem Kriegsrathe zu Handen des Herrn Zeugherr Hirzel und dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
