Beschluß betr. Bekanntmachung d. neuen eid. Militärorganisation.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vom Bundesrathe den Kantonen in einer Anzahl von Exemplaren übermittelten, von der schweiz. Bundesversammlung unterm 13. Wintermonat 1874 beschlossen „Militärorganisation der schweiz. Eidgenossenschaft“,
beschließt:
I. Es soll mit Rücksicht auf Art. 89 der Bundesverfassung und Art. 4 des Bundesgesetzes betreffend Volksabstimmung über Bundesgesetze und Bundesbeschlüsse vom 17. Heumonat 1874 die Militärorganisation sämmtlichen Statthältern und Gemeindräthen des Kantons mitgetheilt werden, letztern  mit der Einladung, dieses Gesetz in den Gemeindrathskanzleien den Stimmberechtigten zur Einsicht auflegen zu lassen.
II. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
