Civ. Abth. d. Obergerichtes. Einsendung d. Note f. Verifikation d. Vermessung d. Grundeigenthums in Gemeindsbanne v. Schwamendingen.

[Präsidial-Verfügungen.
21. Januar 1865.]
Eine Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 14. dies, womit dasselbe die Note des Herrn Geometers Spiller in Elgg, über die Verifikation der von den Herren Ingenieur Benz u. Geometer Peter ausgeführten Vermessung des Grundeigenthums im Gemeindsbanne von Schwamendingen, zur Bezahlung auf Abrechung des Staatsbeitrages einsendet, wird der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, zur Antragstellung überwiesen.
