Hermann Friedrich in Hottingen; Aufenthaltsbewillgung.
Mit Schreiben s. D. stellt Hermann Friedrich, stud. pol. von St. Goir, geb. 1854, wohnhaft Busiau Kronberg, Thalheimstraße 26 Hottingen, das Gesuch um Ertheilung einer Aufenthaltsbewilligung für die Gemeinde Hottingen, behufs Studiums am Polytechnikum, und führt im Wesentlichen an: Er sei am 5. Oktober, nachdem er seinen regulären Militärdienst abgethan und zur Reserve eingetheilt wurde, behufs Auswanderung aus der preuß. Staatsgehörigkeit entlassen worden. Diese Entlassung habe er nicht gerade, um sich in einem andern Staate das Bürgerrecht zu erwerben, angenommen, sondern um sein Studium ungehindert fortsetzen zu können und nicht durch Wiederholungskurse daran gestört zu werden. In Elberfeld, wo sein Vater ein Uhrengeschäft habe, habe er die Realschule bis ins Jahr 1869 besucht & sei sodann nach St. Goarshausen in das Institut Hofmann, gekommen. später habe er sich 21/2 Jahre als Apprentiv in der Gummiwaarenfabrik Rochbolz & Vogler in Barmen aufgehalten & nachher in Hanover den einjährigen Freiwilligendienst bei der  IV. Escadron des Uhlanenregiments No 13 mitgemacht. Nach der Entlassung [30. Sept. 77] sei er nach Brüssel gezogen und habe sich dort bis im Juli 1879 mit Privatstudien [französisch] und Belletristik beschäftigt. Seit Juli 1879 sei er auf Reisen gewesen, in Elberfeld, Hanover & St. Goar [sic!], wo seine Eltern eine Villa haben. Vor 14 Tagen sei er nach Zürich gekommen und gedenke sich definitiv der Dichtkunst resp. der Schriftstellerei zu widmen, womit sein Vater vollkommen einverstanden sei und er von demselben aus über genügende Mittel zum Studium zu verfügen habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion & der eingelegten Akten,
beschließt:
I. Dem Petenten ist aufgegeben, dem Gemeindrath der Wohngemeinde Hottingen eine Kaution von Fr. 1500 binnen 3 Wochen a dato zu leisten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hottingen und an den Petenten.
