Gede. Dynhard, Genehmigung e. Straßenbaute II. Kl.
In Sachen 
der politischen Gemeinde Dynhard,
betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Siehe den faktischen Theil des bezügl. bezirksräthlichen Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Winterthur hat am 30. Weinmonat d. Js. beschlossen:
1. Werde Projekt I von Profil 10 an bis Station Welzikon angenommen und diese Straßenstrecke als Straße II. Klasse erklärt, unter dem Vorbehalte der Fortsetzung derselben von Außerdynhard nach Kirchdynhard und Rickenbach, welche Korrektion voraussichtlich ebenfalls auszuführen sein wird.
2. Werde der politischen Gemeinde Dynhard zur Ausführung und Vollendung dieser Straßenarbeit eine Frist bis Ende des Jahres 1875 angesetzt.
3. Sei dieser Beschluß dem Regierungsrathe zur Genehmigung einzusenden.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Bezirksrath hat für einmal unter den  Bau der Straßenstrecke von der Station Welzikon bis Kil. 10 beschlossen, das Stück von Profil 10 – Prof. 0 aber noch weggelassen, während die Gemeinde Dynhard sich für die ganze Straßenanlage von No 0 bis Welzikon entschieden hat. Der Direktion sind die Gründe, welche den Bezirksrath dabei geleitet haben, nicht klar. Bei der Ausarbeitung des Projektes ist bereits auf die Fortsetzung nach Kirchdynhard Bedacht genommen worden, und es läßt sich wegen dieser Fortsetzung, wenigstens von Profil No 1 an, am Projekte nicht viel ändern. Dazu kommt noch, daß mit Bezug auf die Bauausführung eine Trennung bei No 10 sich überdieß nicht eignet, weil für die Strecke von Profil No 11 aufwärts das Material auf der Linie 8–10 genommen werden muß. Es rechtfertigt sich daher, die ganze Straßenstrecke auszuführen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem Beschlusse des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Erbauung einer Straße II. Klasse von Außerdynhard bis zur Eisenbahnstation Welzikon wird die Genehmigung ertheilt,  in der Meinung, daß nicht nur die Strecke von Profil No 10 bis Welzikon, sondern die ganze Straße von No 0 bis Außerdynhard bis Welzikon gebaut, und daß ferner die Radien der Krümmungen bei der Durchfahrt unter der Eisenbahn auf wenigstens 100‘ gebracht werden.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung der technischen Vorarbeiten und der erstinstanzlichen Akten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
