Ermächt. d. Kirchenrathes z. Erhebung e. kant. Liebessteuer z. Unterstützg d. ref. Gmden in Solothurn, Freiburg & Baar.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines vom 11. v. Mts. datirten Gutachtens des Kirchenrathes betreffend die Unterstützung der reformirten Gemeinden in Solothurn, Freiburg & Baar,
beschlossen:
1. Sei der Kirchenrath ermächtigt, zur Unterstützung der genannten reformirten Gemeinden die Erhebung  einer kantonalen Liebessteuer zu veranstalten.
2. Sei hievon der Regierung von Bern in Beantwortung ihrer auf das diesfällige Gesuch der reformirten Gemeinde in Solothurn bezüglich Zuschrift vom 30. Juni l. Js. Mittheilung zu machen [l. M. v. h. T.].
