Erkundigungen über den verschollenen Conrad Rieder von Höngg.
Mit Schreiben d. d. 4. d. M. stellt, in Folge Antrages des hiesigen Bezirksgerichtes, das Obergericht das Ersuchen, daß durch den Schweizerischen Geschäftsträger in Paris über Leben oder Tod eines verschollenen Conrad Rieder, Sohnes von Rudolf Rieder und der Escher Nötzli von Höngg, welcher angeblich im Jahre 1807. im Französischen Dienste getreten, Erkundigungen eingezogen werden möchten.
Diesem Gesuche hat der Regierungsrath zu entsprechen keinen Anstand genommen, zu welchem Ende eine dießfällige Einladung an den Herrn von Tschann zu erlaßen ist. Dem Obergerichte ist in dem Recepiße zu bemerken, es sey zu wünschen, daß bey solchen Nachfragen wo immer möglich nähere Angaben gemacht werden.
