Bericht des Bundesrathes betr. d. Gesuch der H[erren] Weber u. Rüesch in Zürich wegen verweigert[en] Durchpasses von Waffen dch das Großherz. Baden.
Der Bundesrath theilt unterm 20 dß mit, er habe keinen Anstand genommen, dem an ihn unterm 16 d. Mts gestellten Gesuche zu entsprechen u. sich bei den Großherzogl. badischen Behörden zu verwenden, um die Bewilligung für den Transit einer den Herrn Weber & Rüsch [sic!] in Zürich bestimmten Kiste Waffen durch das Großherzogthum Baden zu erwirken; er müsse jedoch darauf aufmerksam machen, dass sich aus den Kontrolen seiner Kanzlei nichts ergebe, was darauf schließen ließe, daß eine solche Deklaration der Bundeskanzlei zur Legalisation eingesandt worden sei; da nun aber im Verkehr mit dem Auslande auch die Legalisation a-der Bundeskanzlei-a bei Aktenstücken, welche Behörden vorgelegt werden müssen, unumgänglich erforderlich sei u. die Beglaubigung durch die Staatskanzleien der Kantone allein nicht genüge, so dürfte dieser Unterlassung Seitens der Herrn Weber u. Rüsch, wenn auch nur theilweise, die Verweigerung der Transitbewilligung zuzuschreiben sein.
Dieses Schreiben des Bundesrathes wird der Direktion des Militärs zur Kenntnißnahme zugestellt. 
