Kaufmännischer Verein Zürich; Staatsbeitrag.
Der kaufmännische Verein Zürich gelangt mit Zuschrift vom 8. Juli an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an seine im Rechnungsjahr 1877/78 gehabten Ausgaben für Bildungszwecke.
Der Verein verausgabte für Unterricht im Ganzen 7629 Fr. [8600 Fr. im Vorjahr] an welche Kosten die Theilnehmer an den verschiedenen Kursen 4370 Fr. und die Vereinskasse 3258 Fr. beitrugen. Die Ausgaben für Vorträge beliefen sich auf Fr. 200, für Lokalmiethe und Beleuchtung auf Fr. 1772, für die Bibliothek auf 703 Fr., im Ganzen auf über 13,000 Fr. gegenüber 11,000 Fr. im Vorjahr. Das Vermögen des Vereins beträgt gegenwärtig 10,291 Fr. 70 Rp. gegenüber 8956 Fr. 22 Rp. wodurch sich ein Vorschlag von 1335 Fr. 48 Rp. ergibt.
Trotz der vermehrten Ausgaben im Ganzen ist in den Leistungen des Vereins für Unterrichtszwecke insbesondere etwelcher Rückgang bemerkbar, was indeß wenigtens theilweise die schwierigen commerziellen Verhältnisse mitverschuldet haben mögen. Mit Berücksichtigung dieser allgemeinen Zeitverhältnisse kann für das laufende Jahr noch der frühere Staatsbeitrag für den Verein beantragt werden, allerdings in der Meinung, daß derselbe künftighin reduzirt werden müßte, falls die Theilnahme an den Bildungsbestrebungen des Vereins von Seiten der Mitglieder in der That im Abnehmen begriffen sein sollte.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der kaufmännische Verein Zürich erhält an die Kosten seiner Unterrichtsstunden für das Jahr 1878 einen Staatsbeitrag von 800 Frk. [Auf den Büdgetposten Fortbildungsschulen zu nehmen].
2. Mittheilung an die Petenten und an die Erziehungsdirektion.
