Marktbewilligung an die Gemeinde Fehraltorf.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 22. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath der Gemeinde Fehraltorf unter nachstehenden Bedingungen die Bewilligung ertheilt, den dritten Dienstag im Monath März, und den letzten Freytag im Monath October einen Jahr- und Viehmarkt abzuhalten:
1.) Hat der Gemeindrath eine Marktordnung für policeyliche Aufsicht und Bestimmung der Gebühren zu entwerfen und dem Bezirksrath Pfäffikon zur Prüfung und Genehmigung vorzulegen. 
2.) Soll der reine Ertrag jener Gebühren in die gemeinsamen Güter der Kirchgemeinde fallen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen der Gemeinde Fehraltorf unter Beylegung einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Marktbewiligung für letztere Kenntniß gegeben.
