Abtrennung d. Ortschaft Gibsweil v. Schulverbande Riedt - Wald.
XIII. Der Beschluß betreffend Abtrennung der Ortschaft Gibsweil nebst den Höfen Lee, Geeren, Moss, Obermoos, Auen, Hubrain, Fröschau & Leeberg, sämmtlich der politischen und Kirchgemeinde Fischenthal zugehörig, vom Schulverbande Riedt - Wald & Erhebung derselben zu einer eigenen Schulgenossenschaft des Schulkreises Fischenthal soll im Amtsblatt, Abth. Gesetze und Verordnungen publizirt und den Direktionen des Innern und des Erziehungswesens zur Vollziehung übermacht werden.
[Fortsetzung RRB 1878/0445]
