Abgewiesener Rekurs des Herrn Fierz-Hottinger in Herrliberg gegen die Direktion der öffentlichen Arbeiten, betreffend Unterhaltung einer Seehabe.
In Sachen des Herrn Fierz-Hottinger in Herrliberg, Rekurrenten gegen die Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Verpflichtung zur Unterhaltung einer Seehabe
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hatte unterm 18. Oktober v. Js. das Statthalteramt Meilen eingeladen, den Gemeindräthen von Küßnach[t], Erlenbach, Herrliberg, Meilen, Männedorf und Stäfa den Befehl zugehen zu lassen, die öffentlichen Haben so zu verbessern, daß sie den Schiffern bei Sturm und Ungewittern den gehörigen Schutz gewähren, unter der Androhung, daß wenn diesem Befehl nicht Folge geleistet, die Mitglieder des Gemeindrathes mit Ordnungsbuße belegt würden. In Folge dessen ertheilte der Gemeindrath Herrliberg laut Angabe des Herrn Fierz-Hottinger dem letztern folgenden Befehl: „Bezüglich der hiesigen alten Rabenhabe, welche sowohl mit Schlamm angefüllt, als der Hacken ohne obrigkeitliche Bewilligung beseitigt worden seie, hat die Direktion verfügt, es müsse das Hafenbett gereinigt und der Hacken wieder auf eine genügende dem öffentlichen  Bedürfniß entsprechende Weise bis Ende Januar hergestellt werden.“
B. Gegen diese Verfügungen rekurrirt Herr Fierz-Hottinger unterm 7. November an den Regierungsrath unter Verwahrung gegen alle aus diesem Erlaß zu ziehenden Folgerungen. Zur Begründung wird hauptsächlich Folgendes angeführt: Allervorderst müsse er jeder Administrativbehörde das Recht bestreiten, einem Privaten die Herstellung oder Unterhaltung einer solchen im Interesse der öffentlichen Sicherheit bestehenden Vorrichtung zu befehlen, da die Frage, ob solche Verpflichtungen existiren, Rechtssache sei. In Bezug auf die fragliche alte Rabenhabe selbst beziehe er sich auf ein von ihm bei Gelegenheit eines Gesuchs um Bewilligung einer Landanlage der Direktion der öffentlichen Arbeiten eingereichtes Schreiben und den beigelegten Plan; was dagegen seine angebliche Verpflichtung zum Unterhalt der Habe betreffe, so sei in dem Zugbrief durch welchen sein Schwiegervater, Herr Hottinger im Jahr 1836 in den Besitz der Liegenschaften zum alten Raben in Herrliberg gekommen sei erwähnt: „nebst der dabei befindlichen Habe am See“. In Folge mehrfacher Anforderungen, diese Habe in bessern Stand zu stellen und dagegen erhobener Einsprachen habe dann der Rath des Innern am 18. Mai 1837 folgenden Beschluß gefaßt: „…Das Statthalteramt Meilen berichtet: Für die Li-  lienhabe zu Herrliberg seien keine Dokumente vorhanden, Herr Hottinger glaube aber, daß die Habe zur Tavernengerechtigkeit gehöre und ein unbestreitbares Privateigenthum sei und er daher auch nicht angehalten werden könne, dieselbe in einen bessern Zustand zu stellen, als sie es gegenwärtig sei. Nach Anhörung dieses Berichts hat der Rath des Innern, von der Ansicht ausgehend, daß alle Haben so lange sie existiren, namentlich bei Sturm und Ungewitter als eine Zufluchtsstätte für Sicherheit suchende Schiffe und demnach auch als zum öffentlichen Gebrauche vorhanden zu betrachten seien, beschlossen, das Statthalteramt Meilen zu beauftragen, den oben bezeichneten Besitzer der Lilienhabe zu Herrliberg bei Verantwortlichkeit aufzufo[r]dern, entweder seine Haabe, sobald der Wasserstand es nur immer möglich macht, zu scharren, oder die dafür vorhandenen Einrichtungen wegzuschaffen.“ Durch diese Schlußnahme werde nach der Ansicht des Rekurrenten anerkannt 1.) daß diese Habe reines Privateigenthum sei, 2.) daß dem Staat nur ein Aufsichtsrecht in sicherheitspolizeilicher Hinsicht und 3.) dem Inhaber das unbedingte Wegschaffen der dieselbe bedingenden Vorrichtungen jederzeit zustehe; alle weitern Folgerungen dagegen seien unstatthaft. Da nun Rekurrent in Folge der ihm gemachten Ansinnen, gestützt auf das ihm zustehende Eigenthumsrecht  den Haabhacken demolirt habe – wie er sich denn auch vorbehalte, die noch vorhandenen Seitenmauern ebenfalls wegzuschaffen – demnach nun keine Habe mehr bestehe, so existire auch kein Aufsichtsrecht mehr; er verlange daher Aufhebung des ihm ertheilten Befehls, eventuell daß die Verhältnisse der Habe in Herrliberg einer umfassenden Prüfung unterlegt und ihm auf jeden Fall der Civilweg offen belassen werde.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bemerkt in Beantwortung dieses Rekurses unterm 3. dieß Folgendes: Die vielen Klagen über die schlechte Beschaffenheit der Haben und die Rücksicht, daß wenn hier nicht geholfen werde, die Schiffahrt in Verfall kommen müsse, haben sie bestimmt, dieser Sache eine größere Aufmerksamkeit zu widmen und da eine veranstaltete Untersuchung gezeigt, daß keine einzige dieser Haben sich in Ordnung befinde und nur einige derselben eine mangelhafte Zufluchtsstätte bieten, so sei in Folge dessen die rekurrirte Verfügung vom 18. Oktober erlassen worden. Die Direktion sei dabei von der Ansicht ausgegangen, daß dem Staat gegenüber die Gemeinden zu Vornahme dieser Arbeiten pflichtig seien und es ihnen und nicht dem Staat obliege, falls diese Verpflichtung Jemand anderm überbunden worden sei, diesem gegenüber die nöthigen Maßregeln zu treffen,  und es sei auch diese Ansicht in dem Beschluß der Direktion deutlich ausgesprochen. Demgemäß sei auch der fragliche Befehl nicht an Herrn Fierz sondern an den Gemeindrath Herrliberg gerichtet worden, und es wäre also auch nur diesem, nicht aber Herrn Fierz zugestanden, Rekurs zu ergreifen. Von diesem Gesichtspunkt ausgehend, erscheine es daher ganz unnöthig, auf die Frage einzutreten, ob Herr Fierz zu Unterhaltung der Habe verpflichtet sei oder nicht obgleich die Direktion die Behauptungen des Herrn Fierz für unbegründet halte.
Bei Würdigung dieses Rekurses ist schon der formelle Grund entscheidend, daß die rekurrirte Verfügung nicht von der Direktion der öffentlichen Arbeiten sondern wenn auch allerdings in Folge eines allgemeinen Auftrags dieser letztern von dem Gemeindrath Herrliberg ausgegangen ist.
Demnach hat der Regierungsrath
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und
hierauf beschlossen:
I. Es ist derselbe abgewiesen dabei aber dem Rekurrenten überlassen, gegen die fragliche Verfügung bei der dem Gemeindrath zunächst übergeordneten Behörde Beschwerde zu führen.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 2 Frkn.  Staats-[,] 1 Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, den Rekurrenten und den Gemeindrath Herrliberg durch das Statthalteramt Meilen.
