Böhme u. Cie in [Winterthur]; Beschwerde üb. e. Zusatz betr. Arbeitsz. Verlgg.
Mit Zuschrift vom 22. Februar beschweren sich die Herren Böhme & Cie, Goldleisten- & Rahmenfabrik, in Winterthur, über den ihren durch Regierungsbeschluß vom 21. Januar, anläßlich der Bewilligung zur Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit in ihrem Etablissement während 2 Monaten, gestellten Zusatz:  
„Um ähnliche Gesuche in Zukunft zu vermeiden, werden die Petenten eingeladen, entweder durch Erweiterung des Geschäftes, oder mittelst Ablehnung unausführlicher Bestellungen sich zu behelfen“,
indem sie in längerer Auseinandersetzung im Wesentlichen anführen:
Die Eigenartigkeit ihrer Produkte gestatten es nicht, Waaren auf Lager herzustellen, zumal für den Export nach den überseeischen Ländern, da jedes derselben seine eigenartigen Profile & auch verschiedene Längen der Leisten habe, die sich sehr selten wiederholen, & könne sie für einzelne eingehende Bestellungen aus den überseeischen Ländern, die manchmal mehr wie 1/4 Jahr ausbleiben können, eine Vergrößerung der Gebäulichkeiten nicht bewerkstelligen, da sie sonst in den Fall kommen würden, die einen Säle vielleicht das halbe Jahr hindurch leer stehen lassen zu müssen. Es liege jedenfalls nicht im Sinne einer Gesetzgebung, einen Fabrikanten hindern zu wollen, große Ordres anzunehmen, mit deren er, wenn auch speziell manchmal sein Gewinn sehr minim sei, einer großen Anzahl Arbeiter gesicherten Verdienst gebe & es durch Ausnahme solcher Aufträge dahin bringen könne, daß die Arbeiter durch eine Kleinigkeit Mehrarbeit ungleich mehr verdienen.
Dieß letztere sei bei ihnen der Fall, weßhalb es für sie geboten sei, dann & wann eine Arbeitszeitver-  längerung für einen kürzeren Termin zu wünschen.
Da sie aus jenem Eingangs erwähnten Zusatze glauben schließen zu müssen, daß ihnen ein ähnliches Gesuch später hin ablehnend beantwortet würde, so wünsche sie ihre Fabrikordnung abzuändern in dem Sinne, daß vom 21. März ab, nach Ablauf der vom 21. Januar datirten Bewilligung, täglich 11 Stunden, d. h. in 14 Tagen 132 Stunden, gearbeitet werde, statt wie bisher nur 125 Stunden, und gewärtige hierüber den Entscheid.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Herren F. Böhme & Cie wird erwiedert:
Es ist Pflicht des Regierungsrathes, die Bewilligungen für Arbeitszeitverlängerungen nur insofern zu ertheilen, als durch letztere das eid. Fabrikgesetz nicht illusorisch gemacht wird.
Wo triftige Gründe vorhanden sind, ist bisher den Gesuchstellern immer entsprochen worden & wird auch ferner entsprochen werden.
II. Die vorgeschlagene Abänderung der Fabrikordnung kann nur insofern genehmigt werden, als die Stundenanzahl auf 65 per Woche resp. 130 in 14 Tagen [11 Stunden an 5 Wochentagen, 10 Stunden am Samstag, gemäß Art. 11 des eid. Fabrikgesetzes] reduziert wird.
III. Mittheilung an dieselben, an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, sowie von Disp. I an  Fabrikinspektor Schuler, in Mollis.
