Bewilligung e. Wasserrechtes an Hrn. Hch. Boßhard in Bussenhausen-Pfäffikon.
In Sachen des Herrn Heinrich Boßhard, Müllers, in Bussenhausen-Pfaffikon [sic!],
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:  
A. Mit Eingabe vom 25. Herbstmonat 1856 stellte Herr Boßhard das Gesuch, es möchte ihm behufs eines zu erstellenden Wasserwerkes das Gefäll des Bussenhauser Mühlebaches vom Abfluß seines bestehenden Wasserwerkes bis zur Grenze seiner an das Eigenthum des Herrn Pfenninger, Blattmachers, anstoßenden Wiese konzedirt werden.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes wurden keine Einsprachen gegen dasselbe erhoben.
C. Wie aus dem beigelegten Plänchen und dem Berichte des Herrn Kreisingenieur Goldschmid hervorgeht, ist das Gefäll vom Kett der Beimühle (Oeltrotte) des Herrn Boßhard bis zu der ca 100' unterhalb davon bei der Grenze des Pfenningerschen Eigenthums liegenden Grundschwelle so unbedeutend, daß die Besitzergreifung dieses Gefälles mehr als eine Versicherung des Totalgefälles der Beimühle des Herrn Boßhard gegen Uebergriffe von Seiten den [sic!] untern Wasserwerksbesitzers mittelst Stauung, denn als eine Vermehrung des bereits im Besitz des Herrn Boßhard befindlichen nützlichen Gefälles oder als zur Erstellung eines eigenen Wasserwerkes dienend betrachtet werden muß. Das noch verfügbare Gefälle beträgt nämlich nur 0', 5'', 2''', resp. 0', 4'', 5'''. Bei der nicht unbeträchtlichen Veränderlichkeit der Wasserstände, welche eine haarscharfe Gefällszutheilung für auf einanderfolgende Wasserwerke nicht möglich machen, ist es  am Platze, dieses unbedeutende Gefälle nur theilweise dem Herrn Boßhard zu konzediren, theilweise aber als ein freies, unveräußerliches dem Staate vorzubehalten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Boßhard, Müller, in Bußenhausen, wird die Bewilligung ertheilt, von dem von seiner Beimühle (Oeltrotte) bis zu der ca 100' unterhalb gelegenen Grundschwelle sich vorfindenden Gefälle von 0', 4'', 5'''–0', 5'', 0''' annähernd die Hälfte, 0', 2'', 5''', für die genannte Beimühle in Anspruch zu nehmen, während die übrigen 2 bis 2 1/2 Zoll als freies unveräußerliches Gefäll dem Staate vorbehalten bleiben.
II. Behufs Versicherung der Höhenlage der erwähnten Grundschwelle neben der Grenze des Pfenninger'schen Eigenthums dienen folgende Höhenmaßangaben:
Die Höhenquote der Grundfläche des eingemeißelten Zeichens an der 25' seitwärts der Grundschwelle stehenden Wassermarche (a) beträgt
5', 0'', 0''' &
diejenige der Grundschwelle auf der Theilgrenze (b)
5' 9', 0, (d. h. 0', 9'' tiefer als a)
Die Höhenquote des Wasserspiegels daselbst als  Grenze der Stauberechtigung von Seite des untern Wasserwerksbesitzers (H. Pfenninger) (c) 
5', 3'', 0'''–5', 10
die Höhenquote des Wasserspiegels bei der untern Ecke der Beimühle (k) (etwas veränderlich)
4' 6'' 5'''
die Höhenquote des Grundes beim Rad der Beimühle (etwas unsicher) (l)
5', 0'', 6'''.
III. Im Uebrigen wird Herr Boßhard bezüglich seiner Wasserrechtsverhältnisse zu denjenigen des Herrn Pfenninger in ihrer diesfälligen Uebereinkunft auf die Konzessionsurkunde des letztern vom heutigen Tage verwiesen & ist ihm zur Wahrung seiner Rechte eine Abschrift dieser Urkunde zuzustellen.
IV. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
V. Herr Boßhard hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 18 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten Kenntniß gegeben.
