Apotheker Eidenbenz & Stürmer, [Zürich] Konzession.
Auf die Einladung der Sanitätsdirektion vom 26. Januar d. Js. für Erneuerung der mit dem 2. April 1884 zu Ende gehenden staatlichen Konzession ihrer öffentlichen Apotheke einzukommen, stellen die Herren Eidenbenz & Stürmer in Zürich, mit Zuschrift vom 10. März hiefür das Gesuch. 
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Herr Eidenbenz sei vor 20 Jahren verpflichtet worden, 700 Fr. Konzessionsgebühr zu bezahlen; die bezüglichen Verhältnisse seien gegenwärtig nicht ungünstiger, sodaß nichts für eine Reduktion der künftigen Gebühr spreche. Es komme zur Zeit nur noch § 25 des Gesetzes betr. das Medizinalwesen vom 2. Okt. 1864 zur Anwendung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Den Herren Eidenbenz & Stürmer in Zürich wird die staatliche Konzession zum Fortbetriebe ihrer öffentlichen Apotheke innerhalb der Grenzen der gesetzlichen Bestimmungen für die weitere Dauer von 20 Jahren, vom 2. April 1994 an gerechnet, gegen Entrichtung einer Konzessionsgebühr von 700 Fr. ertheilt.
II. Nach erfolgter Bezahlung dieser Gebühr an die Staatskasse ist den Petenten die übliche Konzessionsurkunde zuzustellen.
III. Mittheilung an dieselben & an die Finanzdirektion.
