Antwort der Reg. v. St. Gallen betr. den Bahnhof in Winterthur.
Die Regierung von St. Gallen erwiedert auf das Schreiben vom 17 Oktober unterm 28 vor. Mts. betreffend den Bahnhof in Winterthur Folgendes:
Sie habe das Schreiben vom 17 Oktober dem Verwaltungsrathe der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft zur Kenntniß gebracht, wodurch sich dieser veranlaßt gesehen habe, statt des Obertechnikers, des Herrn Etzel, seinen Oberingenieur Herrn  Fr. Hartmann abzuordnen, um an Ort und Stelle Untersuch und Prüfung walten zu laßen und darüber seinen Befund abzugeben.
Sobald ihr der Bericht des Herrn Hartmann durch den Eisenbahnverwaltungsrath mitgetheilt sein werde, werde sie dem Regierungsrathe die weitern Eröffnungen machen.
Es wird beschloßen:
Sei hievon in Gewärtigung der weitern Mittheilungen der Regierung von St. Gallen am Protokoll Notiz zu nehmen.
