Civ. Gede Oberweil-Nürensdorf, abgewies. Gesuch um e. Beitrag an d. Kosten e. erstellten Weiers.
Das Statthalteramt Bülach übermittelt mit Begleitschreiben vom 7. dieß ein vom 16. Novbr. v. Js. datirtes Gesuch der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Oberweil, politische Gemeinde Nürensdorf, um einen Beitrag an die sich auf ca. Fr. 1500 belaufenden Kosten für den von der Gemeinde Oberweil im vorigen Jahre erstellten Feuerweier, wozu sie vom Statthalteramte aufgefordert worden sei, da die zwei alten a-Weier-a sehr mangelhaft waren.
Es kommt in Betracht:
in § 23 Art. 14 des Gesetzes betreffend die Organisation und Geschäftsordnung des Regierungsrathes & seiner Direktionen vom 24. Jenner 1871 ist die Ertheilung von Beiträgen zur Förderung des Löschwesens vorgesehen. Bisher wurden den Gemeinden nur an die Kosten von Feuerspritzen Beiträge ertheilt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Gesuche der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Oberweil kann um der Konsequenzen willen nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach für sich & zu Handen der Vorsteherschaft der Civilgemeinde Ober-  weil-Nürensdorf, und an die Direktion der Finanzen, unter Rücksendung der Akten.
