Optionserklärung W. [Heinrich] Weber aus dem Elsaß in Richtersweil für die schweiz. Nationalität. Uebermittlung an den Bundesrath.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an den schweiz. Bundesrath zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen beigeschlossen zu Handen der französischen Botschaft eine nach Anleitung des bundesräthlichen Kreisschreibens vom 14. April 1882 abgefaßte „Anzeige“ des Herrn Wilh.  Heinrich Weber in Richtersweil, dat. 2 Jan. 1886, zu übermitteln. Derselbe, am 15. Septbr. 1866 in Richtersweil geboren, ist ein Sohn des seit dem 12. Dezbr. 1869 in der zürch. Gemeinde Richterweil eingebürgerten u. dort wohnhaften François Pierre Weber aus Luterbach, Departement Haut-Rhin (Frankreich) u. hat die Erklärung abgegeben, daß er beabsichtige, nach Eintritt seiner Majorität im Sinne von Art. 1 der Uebereinkunft zwischen der Schweiz u. Frankreich vom 23. Juli 1879 für die schweiz. Nationalität zu optiren u. daß er bis dahin die Befreiung von jedem Militärdienst im Sinne von Art. 3 der erwähnten Uebereinkunft beanspruche.“
