Dir. d. Innern. Einladung an dies. z. Hinterbringung e. Antrages betr. das bei Volksabstimmungen üb. Vorlagen d. Ktsrathes zu beobachtende Verfahren.

Der Regierungsrath
auf erfolgten Anzug,
beschließt:
1. Die Direktion des Innern wird eingeladen, dem Regierungsrathe über das bei der auf den 7. kftg. Monats angesetzten Volksabstimmung über die vom Kantonsrathe in seiner letzten Session berathenen Gesetze zu beobachtende Verfahren einen Antrag zu hinterbringen.
2. Das Präsidium wird ermächtigt, diesen Antrag durch Präsidialverfügung zu erledigen.
3. Mittheilung an das Präsidium & die Direktion des Innern.
