Gratification der Abwarten des Großen Rathes und des Regierungsrathes. Bestätigung des Waibel Nägeli für obige Behörden.
Es hat der Regierungsrath, in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 10ten d. M. hinterbrachten Antrages, und gemäß §. 2. des Gesetzes über die Aufhebung der Stelle eines Großwaibels, beschloßen was folgt:
1.) Dem Waibel Nägeli, welcher die Verrichtungen eines Abwarts des Großen Rathes und des Regierungsrathes während des Jahres 1833. zur Zufriedenheit der betreffenden Behörden besorgte, wird hiefür eine Gratification von Frk[en]. 120. aus der Staatscaßa ertheilt.
2.) Dem Waibel Freudweiler, welcher zur Zeit der Versammlung der H. Tagsatzung für H[errn]. Nägeli functionirte, wird hiefür eine Gratification von Frk[en]. 40. aus der nähmlichen Caße geordnet.
3.) Für das Jahr 1834. werden die Geschäfte eines Abwarts des Großen Rathes und des Regierungsrathes ebenfalls wieder dem Waibel Nägeli übertragen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zu Handen der Staatscaßa-Verwaltung sowie den betreffenden Waibeln mitgetheilt.
