Anerkennung der Wahl des Hrn. Schweizer zum Pfarrer in Wollishof[en].
Das Statthalteramt Zürich übersendet dem Regierungsrathe mit Schreiben vom 14 d. den Verbalprozeß über die von der Kirchgemeindsversammlung Wollishofen unterm 7 d. beschlossene Berufung des Herrn Pfarrer Heinrich Schweizer von Knonau, gegenwärtig Pfarrer in Krynau Kts. St: Gallen zum Pfarrer der Gemeinde Wollishofen. Zugleich wird angezeigt, daß der Berufene die Annahme der auf ihn gefallenen Wahl zugesagt habe.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Verbalprozesses die Wahl anerkannt u. in [sic!] weitern
beschlossen: 
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter erforderlicher Mittheilung & Anordnung der Einführung des Herrn Pfarrer Schweizer durch das Dekanat in seine amtlichen Verrichtungen, ferner der Finanzdirektion, dem Statthalteramte Zürich für sich & zu Handen der Gemeinde Wollishofen (letzterm mit der Einladung, sich behufs der Installation mit dem Dekanate in’s Einverständniß zu setzen) Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
