Ansuchen des hiesigen Bezirksgerichts um Anweisung eines geeigneten Sitzungs-Locals für dasselbe.
Ein von dem Hochlöbl. Obergericht unterm 14ten d. M. empfehlend an den Regierungsrath eingesandtes Gesuch des hiesigen Bezirksgerichtes, um Anweisung eines geeigneten Sitzungslocals für dasselbe, – wird dem Finanzrath zu näherer Prüfung und beförderlicher Hinterbringung eines Antrages, wie diesem Gesuche auf schicklichste Weise zu entsprechen sey, überwiesen, und hiervon dem Hochl. Obergerichte (laut Mißiven) Kenntniß gegeben.
