Bericht an den Bundesrath betr. den im Bicetre in Paris untergebrachten geisteskranken Hrch. Meier.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 24. August.]
Zufolge Verfügung vom 21t dieß berichtet das Statthalteramt Regensperg: Der im Bicetre zu Paris aufgenommene Heinrich Meier, sei der ledige, im Jahr 1817. geborne Sohn des unbemittelten Zunftweibels Meier von Niederhasli. Derselbe solle sich im Jahr 1837. als Schuster auf die Wanderschaft begeben haben. Der Vater des Meier sei bereit, denselben in Basel in Empfang zu nehmen und wünsche nur zu wissen, wann sein Sohn dort eintreffen werde und ob er ihn in der Post nach Hause nehmen könne.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bundesrathe zu Handen der französischen Gesandtschaft mit dem Ersuchen Kenntniß zu geben, es möchte an die hiesigen Behörden zu Handen des Vaters des Meier frühzeitig genug berichtet werden, wann dieser letztere an der Grenze zu Basel ankommen werde, damit er sofort in Empfang genommen werden könne. [l. M. v. h. T]
