Reglement betf. Erhöhung der Lehrerbesoldung[en].
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Vollziehung des Gesetzes betreffend Erhöhung der Lehrerbesoldungen vom 28 Januar 1851.
verordnet:
Reglement
betreffend
Erhöhung der Lehrerbesoldungen.
_________
§. 1. Der Erziehungsrath bestimmt jeweilen im Laufe des Brachmonates u. des Christmonats die Besoldungszulagen, welche Kraft des eingangserwähnten Gesetzes den Lehrern oder Verwesers [sic!] an den Primarschulen je am Ende jener Monate für das dannzumal ablaufende Halbjahr zu verabreichen sind.
§. 2. Die Gemeindsschulpflegen mit Ausnahme der Stadtschulräthe von Zürich u. Winterthur haben jedes Jahr bis zum 15 Mai die Zahl theils der Alltags- theils der Repetir- & Singschüler, die sich an dem vorhergehenden 8t[en]. May in jeder Schule des betreffenden Schulkreises  befanden, u. wo mehrere Schulabtheilungen bestehen, die Vertheilung der Schüler auf diese einzelnen Abtheilungen beziehungsweise der an denselben wirkenden Lehrer den Bezirksschulpflegen einzuberichten. Die letztern übernahmen [recte: übermachen] diese Angaben, wenn sie dieselben für richtig halten ohne weitere Bemerkung im entgegengesetzten Falle mit den nöthigen Ausstellungen versehen, sofort der Direktion des Erziehungswesens.
Die auf diese Weise ermittelte Schülerzahl wird bei Bestimmung der während des ganzen betreffenden Jahres auszubezahlenden Besoldungszulagen in Rechnung gebracht.
§. 3. Die Kanzlei der Direktion des Erziehungswesens führt einen Etat in welchem die Namen der sämmtlichen Primar- u. Sekundarlehrer, sowie aller Primar- u. Sekundarschulkandidaten in alphabetischer Reihenfolge aufzuführen, u. ferner bei dem Namen jedes einzelnen, der noch nicht zehn Dienstjahre zurückgelegt, die sämmtlichen Schulverrichtungen desselben, allfällige in den Letztern eingetretene Unterbrechungen, die Gründe, welche diese Unterbrechungen veranlaßt haben, u. andere Verhältnisse, welche auf die Berechnung der Besoldungszulagen etwa noch Einfluß ausüben können, anzugeben sind.  
§. 4. Bei Berechnung der Dienstjahre eines Lehrers oder Verwesers kommen Unterbrechungen in seinen Schulverrichtungen nicht in Abzug, falls sie
1.,
durch seinen Gesundheitszustand veranlaßt worden
2.,
behufs seiner weitern Ausbildung stattfanden.
§. 5. Dagegen kommen bei Berechnung der Dienstjahre eines Lehrers oder Verwesers Unterbrechungen in seinen Schulverrichtungen in Abzug, wenn sie dadurch veranlaßt wurden, daß der betreffende
1.,
durch gerichtliches Urtheil entweder im Amte eingestellt, oder des Amtes entsetzt u. in Folge dessen für unfähig zur Bekleidung von Stellen während eines gewissen Zeitraumes erklärt worden ist;
2.,
In Folge erhobener Anschuldigung Kraft §. 13. 2. a. des Gesetzes einer Geschäftsordnung für den Erziehungsrath durch vorläufige Verfügung der Erziehungsbehörde in seinem Amte eingestellt & dann auch durch gerichtliches Urtheil des Vergehens, dessen er angeklagt worden, für schuldig erklärt wurde;
3.,
durch sein Verhalten bewirkte, daß ihm gemäß §. 13. 2. b. des eben angeführten Gesetzes ein Vikar gesetzt u. die Besoldung des letztern überbunden werden mußte;
4.
Eine Lehrstelle aus bloßer Konvenienz aufgab & dann eine Zeit lang im Schuldienste nicht  bethätigt werden konnte, oder wollte;
5.
Sich auf die Prüfung als Sekundarschulkandidat vorbereitete u. hierauf das Wählbarkeitszeugniß als Sekundarlehrer erhielt;
§. 6. In Fällen von Unterbrechungen des Schuldienstes, die in den §. 4. & 5. nicht eigens hervorgehoben worden, hat der Erziehungsrath in Würdigung der jeweiligen besondern Verhältnisse, nach freiem Ermessen zu entscheiden ob die Unterbrechung bei Berechnung der Dienstjahre des betreffenden Lehrers oder Verwesers in Abzug zu bringen sei, oder nicht.
§. 7. Ein Lehrer oder Schulverweser, der nicht gleich mit Anfang, sondern erst im Laufe der ersten oder zweiten Jahreshälfte sein zehntes Dienstjahr zurückgelegt, wird bei Berechnung der Besoldungszulage gehalten, als hätte er schon mit dem ersten Tage des betreffenden Halbjahres sein 10es. Dienstjahr erfüllt.
§. 8. Dieses Reglement, das sofort in Kraft tritt, soll in’s Amtsblatt aufgenommen, besonders gedruckt u. durch die Direktion des Erziehungswesens den sämmtlichen Bezirks- & Gemeindschulpflegen mit der Anweisung die in §. 2. vorgeschriebenen Berichterstattungen nunmehr unverweilt abgehen zu lassen, zugestellt werden.
