Hr. [Jacob] Wägelin v. Truttikon. Ertheilung e. Geschäftsagentenpatentes an dens.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 14. d. Mts., worin dieselbe dem Herrn Jacob Wägeli [sic!] von Truttikon, Notariatskanzlist in Horgen, nach bestandener Prüfung u. da auch die übrigen nach § 2 des Gesetzes betreffend die Geschäftsagenten nöthigen Erfordernisse zutreffen, zur Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes empfiehlt,
beschlossen:
I. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Herrn Wägeli auf die Dauer von vier Jahren vom heutigen Tage angerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung der Bescheinigungen darüber ausweist, daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Caution genehmigt habe u. an die Staatskasseverwaltung die Patentgebühr von Frk. 23. 33 entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an den Petenten. 
