Vollmacht an Hrn. Ingenieur Hartung, betreff. Vermessungen für ein Eisenbahnprojekt.
Mit Eingabe vom 24t. d. M. kömmt Herr Ingenieur Hartung als von Herrn Ingenieur Sulzberger in Frauenfeld mit den Vermessungen für ein Eisenbahnprojekt von Zürich nach dem Bodensee beauftragt, um die Bewilligung in staatlicher Beziehung ein, die nöthigen Vorarbeiten durch den Canton Zürich vornehmen zu dürfen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei die nachgesuchte Bewilligung ertheilt unter der Bedingung, daß für allfälligen durch die Vermessungen entstehenden Schaden Ersatz geleistet werde.
II. Sei hievon den Statthalterämtern Zürich, Uster, Bülach, Pfäffikon und Winterthur für sich und zu Handen der betreffenden Gemeindräthe, welche Hr. Hartung ihnen zu bezeichnen habe, Kenntniß zu geben, ebenso diesem eine Vollmacht auszustellen.
