Dir. d. Militärs. Zurückzieh. ihres Antrages betr. Abänd. d. § 442 d. Civilprozeßordnung.
Die Direktion des Militärs zieht einen von ihr vorgelegten Antrag betr. Abänderung des § 442 der Civilprozeßordnung in dem Sinne, daß für rückständigen Militärpflichtersatz ein Arrest auf Ausweisschriften zu-  gelassen werden solle, mit der Motivirung zurück, über diese Frage vorkommenden Falls vorerst auf dem Rekurswege einen materiellen Entscheid des Obergerichtes zu provociren & sodann die Sache in derjenigen Sitzung des Großen Rathes zur Sprache zu bringen, in der es sich um die definitive Annahme der Civilprozeßordnung handeln wird.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
