Beschluß, betreffend den Druck der Gesetzsammlung.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines sorgfältigen Berichts und Gutachtens der eigens verordneten Commißion d. d. 10ten passati in Bezug auf die officielle Sammlung und Ausgabe der Gesetze und Landesverordnungen beschloßen und verordnet was folgt:
1.) Die Gesetze und Beschlüße des Großen Rathes sollen von und mit der neuen in diesem Jahre gegebenen Staatsverfaßung beginnend, in chronologischer Ordnung, mit dem Datum und Beysatzung oder Nachweisung der Unterschriften, sowie mit kurzer Bemerkung des Tages der Publication durch den Regierungsrath, in halbjährigen Heften gesammelt, erscheinen.
2.) Je nach ihrer Stärke sollen zwey oder mehrere Hefte einen Band mit fortlaufenden Pagina-Nummern bilden.
3.) Am Ende jedes Heftes soll ein kurzes provisorisches- jeden Bandes hingegen ein allgemeines Realregister angefügt werden.
4.) Dem letzten Hefte eines jeden Bandes sind als Anhang die von der Höchsten Behörde sanctionirten Landesverordnungen beyzufügen.  
5. ) Alle Gesetze sowohl als Beschlüße sollen gleich nach ihrem Erscheinen theils bogenweise zur Ablieferung an die Behörden und zum Verkaufe, theils auch einzeln zum Handverkaufe an Particularen abgedruckt werden. Die Verordnungen der Regierung werden zu gleichen Zwecken besonders abgedruckt.
6.) Die Austheilung der Gesetze an die Beamteten soll wie bisher auf Kosten des Staates Statt finden, und die dazu nöthige Anzahl Exemplare von der betreffenden Verlagshandlung um bedungenen Preis angekauft werden.
7.) Für den Druck und Verlag dieser Gesetzessammlung ist die freye Concurrenz zwischen den sämmtlichen Druckereyen zu eröffnen, welche ihre Anträge über Format, Druck, Papier, Lieferung und Preise, mit Berücksichtigung nachfolgender nähern Bestimmungen der Commißion beförderlich einzureichen haben:
a.) Der Format und die typographische Ausstattung der neuen Gesetzessammlung sollen ungefähr die nähmlichen bleiben, wie die der bisherigen.
b.) Derselbe Satz kann sowohl für den Abdruck der einzelnen Gesetze, als für die fortlaufende Sammlung dienen.
c.) Zur Austheilung an die Behör- den und Beamteten wird die Regierung 1200. Exemplare, (400. auf Schreib- und 800. auf Druckpapier) beziehen, deren Preise von der Verlagshandlung zum Voraus möglichst genau zu berechnen und bestimmt anzugeben sind.
d.) Ebenso soll dieselbe die Preise für den ihr überlaßenen Handverkauf sowohl der Hefte, Bogen, als einzelnen Gesetze fixiren.
e.) Der Druck und Verkauf dieser Gesetze wird derjenigen Handlung, welche die annehmlichsten Bedingniße dafür macht, auf sechs Jahre überlaßen und zugesichert.
f.) Dieselbe soll die Größe der Auflage bestimmen, mit der Verpflichtung, unter Vorwißen der Regierung eine zweyte zu machen, wenn die erste vergriffen seyn wird.
g.) Endlich soll dieselbe den Zeitpunkt festsetzen, wann sie den Druck anfangen und die Lieferung machen wolle.
8.) Der Titel dieser Gesetzessammlung wird also festgesetzt: "Officielle Sammlung der seit Annahme der Verfaßung vom Jahr 1831. erlaßenen Gesetze, Beschlüße und Verordnungen des Eidgenößischen Standes Zürich."
9.) Die letzte mit der Verfaßung von 1814. begonnene Gesetzessammlung soll noch  mit Aufnahme aller bis zur Verfaßung von 1831. erschienenen Gesetze und Verordnungen in der bisherigen Form vervollständigt und in der Schultheißischen Verlagshandlung herausgegeben werden. 
