Bericht der Pfarrämter Rheinau u. Laufen u. Schreiben an St. Gallen betr. eine A. M. Güntner.

[Præsidial-Verfügungen
Actum den 25 Februar.]
Das Statthalteramt Andelfingen übermacht zufolge Beschlusses vom 9 dieß die Berichte der Pfarrämter Rheinau u. Laufen über die Frage, ob zu Ende des vorigen oder im Anfange dieses Jahrhunderts eine gewisse A. Maria Güntner in Flurlingen geboren und in Rheinau oder in Laufen getauft worden sei.
Das Pfarramt Rheinau berichtet: Die Pfarrbücher weisen nicht nach, daß zu jener Zeit eine A. M. Güntner daselbst getauft worden sei, außer wenn dabei ein unrichtiger Name gebraucht worden wäre; denn unterm 10 Juni 1798 finde sich ein Kind, Namens M. Anna, im Taufbuche eingetragen, als dessen Mutter eine „Barbara“  ohne Geschlechtsname und als Vater ein Antonius Zollinger angegeben sei.
Das Pfarramt Laufen übersendet dagegen mit einem besondern zu Handen der Regierung von St. Gallen ausgestellten Bericht einen Auszug aus dem dortigen Taufbuche, wonach eine Anna Maria Gunti von Stetten, Kantons Basel, am 31. October 1799 daselbst getauft wurde.
Es wird verfügt, sei hievon unter Uebersendung des Auszuges aus dem Taufbuche Lauffen und des Berichtes des dortigen Pfarramtes der Regierung von St. Gallen Kenntniß zu geben. (l. M. v. h. T.)
