Erledigung der Bürgerrechtsangelegenheit der Susanna Erni von Seen.
Mittelst Weisung vom 6. d. M. berichtet der Rath des Innern, daß das Großherzoglich Badische Bezirksamt Blumenfeld nachfolgende Actenstücke eingesandt habe:
1.) Die von Bürgermeister und Gemeindrath Thengen ausgefertigte Quittung für die ihm übersandten fl 350. Vermögensausweisung und Einkauf der Susanna geborne Erni von Seen, Ehefrau des Georg Geisinger von Thengen und ihrer Kinder.
2.) Der Bürgerannahmsschein für die Erni und Kinder von Seite desselben Gemeindrathes gefertigt.
Nach Einsicht dieser Actenstücke hat der Regierungsrath beschloßen, beglaubigte Abschriften davon der Gemeinde Seen durch das Statthalteramt Winterthur zustellen zu laßen.
