Dem Herrn Friedrich Schnetter aus Neustadt im Großherzogthum Mecklenburg-Schwerin wird das Landrecht ertheilt.
Es  hat der Regierungsrath, auf einen Antrag des Rathes des Innern vom 14ten d. M., dem Herrn Johann Heinrich Friedrich Schnetter von Neustadt im Großherzogthum Mecklenburg-Schwerin, auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanspflichten, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz, und vorläufige Erwerbung eines Gemeindsbürgerrechts gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wipkingen obrigkeitlich bestätigt. Hiefür hat Herr Schnetter benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren und an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en] 426. zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22. May 1812., deßen Befolgung ihm überhaupt eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangsscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Wipkingen und des Bittstellers unter Beylegung der eingesandten Acten mitgetheilt, auch zu des letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
