Abweisung der Mehrheit der Civilgemeinde Toußen mit ihrem Recurse gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Knonau betreffend Ausscheidung des Gemeinds- und Corporationsgutes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 19. v. M. in Sachen der Mehrheit der Civilgemeinde Toußen betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Knonau puncto Ausscheidung des Gemeinds- und Corporationsgutes, gestützt auf das Ergebniβ der Acten und in Berücksichtigung:
a.) daß der Art: 28. des Gesetzes vom 20. September 1833. betreffend Erwerbung und Verlust des Bürgerrechts u. s. f. ausdrücklich vorschreibt, daß die Ausscheidung der Gemeinds- und Corporationsgüter sowie der Gemeindslasten von den Gerechtigkeitslasten unter Mitwirkung des Bezirksrathes vorgehen soll.
b.) Daß ferner durch den Art: 6. des Gesetzes über die Gemeindsausgaben und Gemeindssteuern vom 15. December 1835. bestimmt wird, daß diejenigen Verpflichtungen, welche  Corporationen für Tragung dieser oder jener Gemeindslasten bis jetzt auf sich hatten, ferner in Kraft verbleiben. 
c.) Daß demnach der Bezirksrath Knonau, indem er durch seinen Beschluß vom 21. October v. J. auf der anbefohlenen Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes zu Toußen beharrte und die Fortleistung oder den Loskauf der laut den Rechnungen von den Corporationsgenoßen bisher getragenen Servituten verlangte, ganz in seiner Befugniß als Aufsichtsbehörde über die öffentlichen Güter der Gemeinden seines Bezirkes gehandelt hat.
d.) daß dagegen allfällige Streitigkeiten, welche sich über den Umfang der erwähnten Servituten sowie über die Berechnung und Werthung der betreffenden Leistungen erheben, Rechtssache sind, und demnach dem Entscheide des Civilrichters unterliegen;
erkennt:
1.) Es sey der Recurs der Mehrheit der Civilgemeinde Toußen unbegründet, dieselbe demnach damit abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Knonau vom 21. October v. J. bestätigt. 
2.) Sey der Bezirksrath Knonau eingeladen, dafür Vorsorge zu treffen, daß die in Frage liegende Ausschei-  dung der Gemeinds- und Corporationsgüter zu Toußen mit Beförderung auf gütlichem oder rechtlichem Wege bewerkstelligt werde. 
3.) Sey dieser Beschluß dem Bezirksrathe Knonau für sich und zu Handen der Recurrenten unter Rücksendung der eingelegten Acten mitzutheilen. 
