R. Rieter St. Georgen, [Winterthur], Arbeitszeitverlängerung.
Herr R. Rieter, Gießerei & Mech. Werkstätte zu St. Georgen, Winterthur, ersucht mit Zuschrift vom 8. Februar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mech. Werkstätte während 2 Monaten für 12 Arbeiter, Schlosser und Dreher, täglich um 2–2 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt: Er werde von seinen Bestellern für die Ablieferung höchst pressanter Arbeiten, wofür ihm ein sehr kurzer Lieferungstermin bemessen sei & von deren rascher Ausführung der ungestörte Fortbetrieb einer großen Stickerei abhänge, täglich gedrängt. Fragliche Arbeiten müssen sehr exakt ausgeführt werden & können daher nur solchen Arbeitern übertragen werden, die bereits damit vertraut seien, mit Einstellung von neuen ungeübten Arbeitern wäre ihm daher in diesem Falle nicht gedient.
Das Stadtpolizeiamt Winterthur begutachtet das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Ebenso empfiehlt das Statthalteramt Winterthur Entsprechung während 2 Monaten bis auf 2 Stunden täglich. 
Die Direktion des Innern berichtet:
Petent hat seit Septbr. 1882 nie um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht; dagegen hat derselbe vom Statthalteramt Winterthur vorläufig 14tägige Bewilligung ausgewirkt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßig Arbeitszeit in seiner Dreherei & Schlosserei während 2 Monaten, einschließlich der vom Statthalteramt ertheilten 14tägigen Bewilligung, für 12 Arbeiter täglich um zwei Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Stadtrath Winterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt & den Stadtrath Winterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
