Thierarzt Peter v. Eschlikon - Thurgau; Beschwerde üb. Sistirung e. Strafklage.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Thierarzt Peter von Eschlikon, Kanton Thurgau,
betreffend Beschwerde über Nichterhebung einer Anklage durch das Statthalteramt Andelfingen,
nachdem sich ergeben:
Fürsprech Meyerhans in Zürich beschwert sich in einer Zuschrift vom 13. d. Mts., die irrthümlich an die Staatsanwaltschaft gerichtet ist, Namens des Jakob Peter, Bezirksthierarzt Adjunkt in Eschlikon Thurgau, über eine vom Statthalteramt Andelfingen am 18. Dezember v. Js. verfügte und von der Staatsanwaltschaft genehmigte Sistirung einer Untersuchung. 
Diese Untersuchung war veranlaßt durch eine Verhaftung, des Peter durch Gemeindammann Deringer und Polizeisoldat Koch in Oberstammheim in der Nacht vom 14. auf den 15. Oktober 1876. Diese Beamten, in erster Linie aber der Wirth zum Hirschen, der ihnen Anzeige machte, zogen aus angeblichem verdächtigen Benehmen Peters den Argwohn, er könnte Pferd und Wagen, die er bei sich hatte, entwendet haben. Da er sich weigerte, seinen Namen zu nennen und statt dessen dem Präsident und Gemeindammann Deringer vor dem Polizeisoldat Koch Grobheiten sagte, so wurde er etwa eine halbe Stunde lang inhaftirt, bis aus den ihm abgenommenen Papieren Namen und Herkunft konstatirt worden war.
In Anbetracht:
Daß die fragliche Verfügung des Statthalteramtes Andelfingen weder auf Irrthum noch auf nachläßiger Geschäftsführung beruht [§ 771 der Rechtspflege], daß ferner über ein allfälliges Gesuch betreffend Entschädigung wegen behaupteter ungerechtfertigter Verhaftung die Gerichte zu entscheiden haben,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:  
1. Die Beschwerde des Fürsprech Meyerhans Namens des Hrn. Peter wird abgewiesen.
2. Mittheilung an Fürsprech Meyerhans unter Bezug der Kosten, an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Akten und an die Justiz- und Polizeidirektion.
