Staatsanwaltschaft. Genehmig. ihres Vorschlages betr. d. Art d. Wiederbesetzung u. Besoldung ihrer erledigt. Waibelstelle.
Die Staatsanwaltschaft macht mit Zuschrift vom 26. v. Mts. dem Regierungsrathe Mittheilung von dem am 24. v. Mts. erfolgten Hinschiede des Hrn. Heinrich Vogel von Außersihl, längjährigen Waibels der Staatsanwaltschaft, und verbindet damit den Antrag, es möchte wie bisher dem neu zu bestellenden Waibel zu der gesetzlichen Besoldung von Frk. 800 eine Zulage von Frk. 400 gegeben werden in der Meinung, daß derselbe dem Kanzlisten Aushülfe leiste.
Bis jetzt sei für Aushülfe auf der Kanzlei ein Kredit von Frk. 600 ertheilt worden, das von Frk. 200 dem Kanzlisten u. Frk. 400 dem Waibel zugefallen. Im Büdget für 1869 sei der Ansatz auf Frk. 900 erhöht worden, davon bei Annahme dieses Antrags Frk. 500 dem Kanzlisten und Frk. 400 dem Waibel zugetheilt werden sollten.
Laut dem Bericht der Finanzdirektion ist das Verhält-  niß des ehemaligen Verhörschreibers u. spätern Waibel Vogel durch Beschluß des Regierungsrathes vom 18. Mai 1860 im Sinne vorstehender Mittheilung geordnet u. dadurch dem Staate eine frühere Ausgabe von Frk. 420 erspart worden. Dabei wurde die Art der Vertheilung des Kredits von Frk. 600 unter Kanzlist Waibel der Staatsanwaltschaft überlassen, immerhin in der Meinung, da die Besoldung des Waibels im Ganzen die Summe von Frk. 1300 nicht übersteigen dürfe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es wird dem von der Staatsanwaltschaft vorgeschlagenen Verfahren betreffend die Art der Wiederbesetzung der Waibelstelle u. der Verwendung des büdgetirten Kredits von Frk. 900 die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung  an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktion der Finanzen.
