[Vermittlung] einer Vorladung an [Wilhelm] Zäch in Nizza.

[Präsidialverfügungen.]
10. Mai 1887.
Der Regierungsrath hat
in Sachen betr. diplom. Vermittlung einer gerichtlichen Vorladung an Wilhelm Zäch, Monteur, von St. Gallen, in Nizza,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Sei nachfolgendes Gesuchschreiben an den h. Bundesrath zu richten:
„Auf den Wunsch unsers Obergerichtes gelangen wir hiemit an Sie mit dem Gesuche, Sie möchten auf diplomatischem Wege die Zustellung der beiliegenden gerichtlichen Vorladung an Wilh. Zäch, Monteur, von St. Gallen, geb. 1862, in Nizza vermitteln & gefäll. dafür sorgen, daß eine Zustellungsbescheinigung  unter Bezug der Kosten anher zurückgelangt.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirection.
