Strickler in Höngg; Verzicht auf e. Wasserrecht.
In Sachen des Herrn C. Heinrich Strickler in Höngg,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 20. Mai 1871 ist dem Hrn. Strickler resp. seinem Rechtsvorfahren die Bewilligung ertheilt worden:
a. seinen Kanaleinlauf durch Entfernung des bestehende Wuhres und Erstellung einer festen Schwellwand zu erweitern;
b. bei kleinen Wasserständen ein fliegendes Wuhr in der Limmat zu erstellen;
c. anstatt gewöhnlicher Wasserräder Turbinen anzubringen;
d. den Ein- und Ablaufkanal zu erweitern und in demselben eine Schiffkammerschleuße zu errichten.
Da Herr Strickler die Konzession nicht ausführte, so wurde vom Regierungsrathe unterm 31. Oktober 1874 die bezügliche Frist bis zum 20 Mai 1877 erstreckt und zugleich der Wasserzins auf Frk. 1442 festgesetzt. Ferner erhielt unterm 13. März 1875 Hr. Strickler die Bewilligung zur Verlängerung des fliegenden Wuhres.  
B. Mit Eingabe vom 24. Hornung 1877 erklärt Hr. Strickler, daß er auf die Konzession vom 20. Mai 1874 [sic!] verzichte, weil dieselbe für ihn durchaus nutzlos sei, und daß er sich auf die Benutzung der frühern Rechte beschränken wolle.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Wenn die Wasserrechtsurkunde vom 20. Mai 1871, auf welche Hr. Strickler verzichtet, kraftlos erklärt wird, so fällt auch der Wasserzins von Frk. 1442 dahin; denn bis zum 20. Mai 1874, dem Zeitpunkte, wo die Konzession vom 20. Mai 1871 in Kraft trat, und das Gesetz die Verzinsung des Wasserrechtes vorschrieb, war letzteres zinsfrei. Nun liegt aber auffallender Weise bereits wieder ein Gesuch des Hrn. Strickler für eine Modifikation der fraglichen Konzession vor. Die Verzichtleistung kann demnach keinen andern Zweck haben, als für zwei Jahre Hrn. Strickler von der Entrichtung des Wasserzinses zu befreien. Es ist dieß aber um so unzulässiger, als Hr. Strickler sich im vollen Genuß verschiedener, durch die Konzession vom 20. Mai 1871 bewilligter Anstalten befindet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Gesuch des Hrn. Strickler um Aufhebung der ihm unterm 20. Mai 1871 ertheilten Wasserrechtskonzession wird erst beim Entscheide über das neu vorliegende Konzessionsgesuch eingetreten.
2. Mittheilung an denselben und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
