Gesetz betr. d. Vermögens- Einkommens- u. Aktivbürgersteuer. Schluß d. Berathung dess.
Die von der Direktion der Finanzen resp. der Redaktions-Commission für Gesetzesentwürfe vorgenommenen Redaktionsveränderungen in dem Gesetzesentwurfe betr. die Vermögens- Einkommens- & Aktivbürgersteuer werden berathen & genehmigt.
Die von der Direktion der Finanzen vorgelegte Weisung zu diesem Gesetzesentwurfe wird in der nächsten Sitzung zu berathen beschlossen. 
Inzwischen wird schon jetzt zum Referenten im Kantonsrath über diesen Gegenstand Hr. Reg. Rath & Vicepräsident Ziegler bezeichnet.
