Bewilligung zur Auslieferung des Friedrich Koch, Schneider, von Caßel.
Nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 15ten d. M. erstatteten Berichtes und gutächtlichen Antrages, hat der Regierungsrath die Bewilligung ertheilt, daß der am 1sten März von dem hiesigen Criminalgerichte wegen Diebstahl zu zweymonathlicher Zuchthausstrafe und nachheriger Verweisung aus der Eidgenoßenschaft verurtheilte Schneider Friedrich Koch nach ausgestandener Strafzeit an die Churfürstlich-Heßische Policey ausgeliefert werde, welche wegen dortseitig begangener Verbrechen gleicher Art ein dießfälliges Requisitoriale gestellt hat.
