Verwaltungsrath der Bank in Winterthur. Genehmigung der Vermehrung des Aktienkapitals.
Mittelst Zuschrift vom 19. l. Mts. berichtet der Verwaltungsrath der Bank in Winterthur, in dessen Namen unterzeichnet, der Präsident: Biedermann-Frei, der Aktuar F. Sulzer v. Wart, daß die Generalversammlung der Aktionäre der Bank in Winterthur beschlossen habe, das Aktienkapital von 5 auf 10 Millionen Franken durch Emmission von 10,000 Stück neuer Aktien von Fr. 500 zu vermehren u. sucht gemäß der in Disp. I a des regierungsräthlichen Beschlusses vom 22. Mai 1862 an die Genehmigung der Statuten geknüpften Bedingung, daß für die Vermehrung des Aktienkapitals die Au-  torisation des Regierungsrathes erforderlich sei, um Genehmigung dieses Beschlusses nach.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Handelskammer,
beschlossen:
I. Dem Beschlusse der Generalversammlung der Aktionäre der Bank in Winterthur auf Vermehrung des Aktienkapitals von 5 auf 10 Millionen Franken mittelst Aushingabe von 10,000 Stück neuer Aktien, wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an den Verwaltungsrath der Bank in Winterthur und an die Direktion der Finanzen.
