Betr. Verpflegungskosten für Johs. Walder v. Hausen in Wien.

[Präsidial-Verfügungen.
28. October 1886.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Erledigung Ihres Schreibens vom 18. October betr. Vergütung der Fl. 27 55xr betragenden Kosten für Verpflegung des Johann Walder, Schlossergehülfe, Sohn des Bartholomäus Walder, von Hausen, während 29 Tagen (vom 7. August bis 4. September abhin) im allgemeinen Krankenhause in Wien, im Sinne von Art. 7 des Niederlassungsvertrages von 1875 zwischen Oesterreich-Ungarn & der Schweiz – beehren wir uns Ihnen unter gleichzeitiger Rückleitung der beiden Spitalaktenstücke, das auf die Verfügung unserer Direktion des Armenwesens vom 21. October hin vom Gemeindrathe Hausen ausgestellte Armutszeugniß für den Verpflegten zu übermitteln.“
