Die Regierung von Bern bittet, daß über die Auslieferung der bey Herrn Fürsprech Klauser deponirten Acten bäldest entschieden werden möchte.
Da die Regierung von Bern mit Schreiben d. d. 10. d. Ms. neuerdings darauf dringt, daß in Betreff der verlangten Auslieferung der von Herrn Ith und Weiß bey Herrn Fürsprech Klauser allhier deponirten Acten mit Beförderung ein Beschluß gefaßt werden möchte, so hat der Regierungs-  rath beschloßen, dem Obergerichte sogleich davon Mittheilung zu machen und der Regierung von Bern anzuzeigen, daß solches geschehen seye, und man solchen sogleich nach Eingang übersenden werde.
