Schreiben des Vorortes betref. Vorbereitungen zu einer Schilderhebung zu Gunsten einer deutschen Republik.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 10t Juli 1848.]
Mit Kreisschreiben vom 5ten dieß wird von dem Vorort den Ständen mitgetheilt, daß ihm in jüngster Zeit zwei Aktenstücke zur Hand gekommen, aus welchen hervorgehe, daß neuerdings an einer militärischen Organisation der deutschen [sic!] in der Schweiz behufs einer Schilderhebung zu Gunsten einer deutschen Republik gearbeitet werde, weßhalb er sich veranlaßt sehe, die dießfälligen  Aktenstücke den Ständen mitzutheilen in der Voraussetzung, daß dieselben es sich angelegen sein lassen werden, einem Treiben entgegen zu treten, welches nur dazu geeignet sei, der Eidgenossenschaft gegenüber dem Auslande Unannehmlichkeiten und Verwicklungen zu bereiten.
Es wurde hierauf verfügt, es seien diese Akten dem Polizeirathe zur Kenntnißnahme und Benutzung für seinen Wirkungskreis zu überweisen.
