Bestätigung der vom Kirchenrathe dem Hrn. Pfr. J. Boßhard, in Horgen ertheilten Bewilligung des Rücktrittes in den Ruhestand.
Der Kirchenrath hat betreffend das von Herrn Pfarrer J. Boßhard in Horgen am 6. Mai l. Js. gestellte Gesuch um Versetzung in den Ruhestand, da er sich in Folge wiederholter schwerer Krankheitsfälle der Aufgabe seines schweren Amtes nicht mehr gewachsen fühle, zumal ihm vom Arzte für längere Zeit jede größere geistige Anstrengung untersagt sei,
nachdem das Dekanat Horgen dieses Gesuch unterm 8. dieß empfohlen & zugleich Namens des Petenten unter Hinweisung auf seine 32 jährigen vorzüglichen Dienste um Ertheilung eines angemessenen Ruhegehaltes nachgesucht hat, beschlossen:
1. Sei Herr Pfarrer Boßhard der Rücktritt in den Ruhestand mit beßter Verdankung seiner vieljährigen treu geleisteten Dienste auf den 31. Oktober l. Js. mit Zusicherung eines lebenslänglichen Ruhegehaltes von jährlich Frk. 1300 bewilligt.
2. Sei dieser Beschluß gemäß § 256 lemma 1 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath beschließt:
Vorstehendem Beschlusse wird die Genehmigung ertheilt & hievon dem Kirchenrathe, sowie der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht. 
