Vorörtliche Einfragen wegen Bestellung von Schweizerischen Handels-Consulaten zu Buenos Ayres und Constantinopel.
Zwey vorörtliche vom 21. d. M. datirte Kreisschreiben, durch welche das Ersuchen an den Regierungsrath gerichtet wird, von dem Kaufmännischen Directorium ein Gutachten über die Erstellung Schweizerischer Handels-Consulate zu Buenos Ayres und Constantinopel einzuziehen, werden dieser Behörde mit der Einladung zugestellt, mit möglichster Beförderung ihren gutächtlichen Bericht über  diesen Gegenstand einzureichen.
