Erledigter Rekurs des Hrn. J. A. Elmiger, betr. Nichtzulassung des Namens Dufour als Taufnahme.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn J. A. Elmiger, Arztes am Mühlebach, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Kirchenrathes vom 31ten Oktober d. J. betreffend Nichtzulassung des Namens Dufour als Taufnahme,
Da sich ergeben:
A. Herr Elmiger habe gewünscht, daß seinen im Juli d. J. gebornen Knaben bei der Taufe die Namen „Wilhelm Dufour Rudolf“ beigelegt werden, das Pfarramt Neumünster habe sich jedoch geweigert, auch den Namen Dufour aufzunehmen und da Herr Elmiger auf seinem Verlangen beharrt habe, die Sache dem Kirchenrathe zum Entscheide vorgelegt, welcher unterm 31ten Oktober den Beschluß gefaßt habe, es sei die  Weigerung des Pfarramtes Neumünster gutgeheissen, da das Aussprechen des fraglichen Namens bei der Taufe unfehlbar Ärgerniß verursachen würde;
B. Zur Begründung des gegen diesen Beschluß erhobenen Rekurses führe Herr Elmiger im Wesentlichen an: Das Recht einem Kinde irgend einen Namen zu geben, stehe ausschließlich den Eltern zu, und sie seien weder durch ein Gesetz noch durch eine Verordnung in der Auswahl deßelben beschränkt. Wenn man sich auf die kirchliche Sitte berufen wolle, so bestehe diese eben nur darin, daß die von den Eltern ausgewählten Vornamen von dem die Taufhandlung verrichtenden Geistlichen öffentlich ausgesprochen und die Getauften unter diesem Namen ins Pfarrbuch eingetragen werden, und die Beobachtung dieser Sitte, sei auch in der Prädikatenordnung vorgeschrieben. Im Auslande bediene man sich nicht nur einzelner Geschlechtsnamen für Taufnamen, sondern es haben auch Zeitereignisse auf die Ertheilung der Namen eingewirkt und auch bei uns seien nicht selten Geschlechtsnamen zu Taufnamen verwandt worden, wie denn auch gerade Herr Antistes Füßli kein Bedenken getragen habe, einen Knaben des Rekurrenten mit dem Namen „Divico Cäsar“ in’s Taufbuch einzutragen. Es  komme sehr in Betracht ob ein Taufname unanständig, somit anstößig sei, nun sei aber nicht anzunehmen, daß sich auch nur eine einzige Person im Publikum beim Aussprechen des Namens Dufour ärgern würde;
C. Der Kirchenrath bemerke; daß es in solchen Dingen ein controlirendes Recht der Behörden gebe, sei klar, und man würde es z. B. nicht gestatten, wenn für zwei Brüder ganz derselbe Taufname gewählt werden wollte. Als gottesdienstlicher Akt sei die Taufe gegen Störung und Aergerniß für die Theilnehmer zu schützen und es müsse daher den Behörden eine Competenz eingeräumt sein, um bei einzelnen wunderlichen Fällen zu entscheiden.
Den Kirchenrath leite überdieß der Grundsatz, Geschlechtsnamen aus der Tagesgeschichte nicht als Taufnamen zuzulassen,
in Berücksichtigung:
Daß nur dann Grund genug vorliegt, einen Namen als Taufname auszuschließen, wenn derselbe ein unsittlicher ist, was in vorliegenden Falle in keiner Weise zur Sprache kommt,
gefunden
Es sei der Rekurs begründet und demnach
beschlossen:
I. Es sei das Pfarramt Neumünster anzuhalten,  im Sinne der Berücksichtigungen zu verfahren.
II. Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu Handen des Pfarramtes Neumünster, sowie dem Rekurrenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß zu geben.
