Genehmigung eines Vertrages zwischen der Strafanstalt und Herrn Kitt zur Oehle dahier betreffend Wegrecht.
Mit Weisung vom 13. d. M. übermacht der Policeyrath ein Schreiben der Aufsichtsbehörde der Cantonalstrafanstalt nebst Beylagen betreffend einen Vergleichvorschlag zwischen derselben und Herrn Kitt zur Oehle dahier puncto das von Herrn Kitt angesprochene Wegrecht am Beatenrein.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der fragliche Vertragsentwurf ist genehmigt.
2.) Hiervon wird der Aufsichtsbehörde der Strafanstalt, unter Rückstellung der Acten Kenntniß gegeben. 
