Dem Herrn Profeßor Heinrich Escher von Zürich wird ein Personal-Additament ertheilt.
Nach Anhörung eines von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 9. d. M. erstatteten Berichts und gutächtlichen Antrages, betreffend die Besoldungsverhältniße des Herrn Heinrich Escher von Zürich, Profeßor der Geschichte und ersten Secretaire des Erziehungsrathes, hat der Regierungsrath einerseits in Betrachtung des Umstandes, daß dieser würdige Lehrer durch langjährige Bekleidung von minder besoldeten Profeßoraten auf eine Stuffe gelangt ist, die ihm bey Fortdauer der bisherigen Einrichtung des Gymnasii und der Stift, den Zutritt zu einem mit beßern Emolumenten verbundenen Canonicate eröffnet hätte, welcher nun aber wegen in diesen Institutionen neulich eingetretenen Abänderungen nicht Statt finden kann, anderseits aber in gerechter und ehrenvoller Anerkennung der ausgezeichneten Verdienste, die sich der Herr Profeßor Escher seit langen Jahren im Unterrichtsfache erworben, beschloßen, aus dem vom Großen Rathe für solche Bestimmungen eröffneten Credite eine persönliche jährliche Gehaltszulage von Frk[en] 400. zu ertheilen.
Hievon wird dem Erziehungsrathe, dem Finanzrathe und dem Herrn Profeßor Escher durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
