Gesetzesentwürfe betr. Besoldung d. Volksschullehrer u. Abänd. d. Bestimmungen des Unterrichtsgesetzes üb. d. Sekundarschulen.
Die von der Direktion des Erziehungswesens unterm 11. d. Mts. vorgelegten Gesetzesentwürfe
1 betr. die Besoldungen der Volksschullehrer,
2    “    Abänderung einiger Bestimmungen des Unterrichtsgesetzes vom 23. Dez. 1859 über die Sekundarschulen,
werden in Berathung genommen.
I. Gesetzesentwurf betr. die Besoldungen der Volksschullehrer.
§§ 1 und 2 werden unverändert angenommen.
In § 3 werden die Worte „vom Staate“ gestrichen.
§§ 4–7 werden unverändert u. der Entwurf hierauf als Ganzes angenommen, wie folgt:
§ 1. Das Minimum der Besoldung beträgt für einen Primarlehrer 1200 Franken, für einen Sekundarlehrer 1400 Franken jährlich, je nebst Wohnung, 2 Klafter jährlich, und 1/2 Juchart Gemüseland; Wohnung u. Gemüseland in möglichster Nähe des Schulhauses.
Wo einzelne dieser Naturalleitungen von der Gemein-  de, beziehungsweise dem Kreis nicht verabreicht werden können, ist entsprechende Baarvergütung zu bestimmen. Das Maß derselben setzt die Bezirksschulpflege fest.
Die Baarbesoldung ist vierteljährlich zu entrichten.
Der Staat übernimmt von der Baarbesoldung zunächst die eine Hälfte; an die andere Hälfte trägt er zur Deckung dieses Betrages bei nach Maßgabe des Steuerfußes der Gemeinde oder des Kreises, wobei vorerst die für diese Ausgabe verwendbaren Erträgnisse des Schulfondes in Abrechnung zu bringen sind; zu diesem Ende werden durch den Regierungsrath Klassen aufgestellt, deren höchste nicht den vollen Betrag erhalten, deren niedrigste nicht unberücksichtigt bleiben soll.
§ 2. Der Staat gewährt den Lehrern überdieß für das sechste bis zehnte Dienstjahr je Fr. 100 Zulage, für das eilfte bis fünfzehnte Fr. 200, für das sechszehnte bis zwanzigste Fr. 300, u. für mehr als zwanzig Dienstjahre Fr. 400.
Bei Berechnung dieser Alterszulagen zählen nur die an einer öffentlichen Schule des Kantons Zürich erfüllten Dienstjahre.
§ 3. Ein Vikar an der Primarschule wird mit Fr. 20, an der Sekundarschule mit Fr. 25 wöchentlich entschädigt.
Eine Arbeitslehrerin bezieht von der Gemeinde im Minimum Fr. 25 jährlich für die wöchentliche Stunde.
§ 4. Der Regierungsrath ist befugt, um öfterem Lehrerwechsel vorzubeugen, die Besoldung der Lehrer an einzel-  nen abgelegenen Schulen aus Staatsmitteln bis auf Fr. 300 über den Normalansatz zu erhöhen.
§ 5. Die in §§ 1 und 2 festgesetzten Besoldungen werden für die am 1. November 1872 an zürcherischen Schulen definitiv oder provisorisch angestellten Lehrer vom 1. Jenner 1872 an, für die Vikare vom 1. November 1872 an berechnet u. ausbezahlt. Im Uebrigen tritt das Gesetz nach seiner Annahme durch das Volk mit 1. Jenner 1873 in Kraft.
§ 6. Durch dasselbe werden die  §§ 301–305 und § 121, Absatz 1, des Gesetzes betr. das Unterrichtswesen vom 23. Dez. 1859 u. das Gesetz betreffend den Ersatz des Schulgeldes aufgehoben.
§ 7. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung des Gesetzes beauftragt.
II. Gesetzesentwurf betr. Abänderung einiger Bestimmungen des Unterrichtsgesetzes vom 23. Dezember 1859 über die Sekundarschulen.
§ 1 und 2 werden unverändert angenommen.
§ 3 wird der Zeitpunkt des Inkrafttretens des Gesetzes auf den 1. Mai 1873 festgestellt.
§ 4 wird unverändert u. der Entwurf sodann als Ganzes angenommen, wie folgt:
§ 1. In § 100 des gegenwärtig in Kraft bestehenden Gesetzes betr. das Unterrichtswesen werden die Worte:
„die Zahl dieser Kreise darf nicht über sechszig ansteigen“ gestrichen.  
§ 2. Der Besuch der Sekundarschule ist unentgeltlich.
§ 3. Durch dieses Gesetz werden § 121, Absatz 2, und § 122, Absatz 1, des Gesetzes betr. das Unterrichtswesen aufgehoben. Dasselbe tritt nach seiner Annahme durch das Volk mit 1. Mai 1873 in Kraft.
§ 3. Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung des Gesetzes beauftragt.
Die von der Erziehungsdirektion vorgelegte Weisung zu obigen Gesetzesentwürfen wird ebenfalls genehmigt u. die ganze Vorlage dem Kantonsrathe in seiner nächsten Sitzung vorzulegen beschlossen u. zu diesem Behufe sofort dem Drucke übergeben.
Zum Referenten wird Hr. Regierungspräsident Ziegler bezeichnet.
