Festsetzung der ordentlichen Sommersitzung des Großen Rathes u. Die Traktandenliste für Dieselbe.
Der Regierungsrath hat beschlossen, es sei die ordentliche Sommersitzung des Großen Rathes auf Montag den 24t d. festgesetzt.
Die demselben vorzulegenden Traktanden sind folgende:
1. Gesetzesentwurf betreffend Aufsicht des Staates über Versicherungen von Fahrhabe und von der Kantonalbrandversicherungsanstalt nicht einverleibten Gebäude gegen Feuerschaden.
2. Gesetzesentwurf betreffend Abänderung des §. 43. des Gesetzes vom 29ten Herbstmonat 1840. betreffend eine allgemeine Brandversicherungsanstalt für die Gebäude im Kanton Zürich;
3. Gesetzesentwurf betreffend die Behandlung der Auffallspendenzen;
4. Entwurf zu einem Gesetze betreffend Veränderung der §. §.  5. und 6. des Gesetzes einer Geschäftsordnung für den Erziehungsrath vom 28t September 1831.
5. Bestellung der Gesetzesrevisionscommission und anderer Commissionen des Großen Rathes;
6. Petitionen.
