Civ. Gemde. Hagenbuch. Bewillig. e. Staatsbeitr. an d. v. d. Bürgern das. zu tragenden Kosten d. Pfarrhaus u. Kirchenbaute in thurg. Aadorf.
In Sachen
der nach thurgauisch Aadorf kirchgenössigen Bürger der zürch. Civilgemeinde Hagenbuch,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an kirchliche Bauten,
hat sich ergeben:
A. In Folge Kirchgemeindsbeschlusses vom Jahr 1864 wurde das Pfarrhaus in Aadorf einer Reparatur unterworfen, deren Kosten sich auf ca. Frk. 14 000 belaufen, woran die Petenten laut Mittheilung der Kirchenpflegschaft Aadorf vom 6. Juni Frk. 2031.50 Rp. zu bezahlen, resp. durch Steuern zu decken haben.
Beim Beginn dieser Baute beschloß sodann die Kirchgemeinde Aadorf die Erbauung einer neuen Kirche, an deren Kosten der evangelische Theil 2/5 mit ca. 44–46 000 Frk. partizipirt, woran die Bürger von Hagenbuch 12–13 000 Frk. zu leisten haben, so daß sich die von diesen zu tragenden Gesammtkosten auf ca. 14–15 000 Frk. belaufen werden, die innert 10 Jahren durch Steuerbezug aufgebracht werden müssen.
Die Petenten suchen nun um einen angemessenen Staatsbeitrag nach und fügen bei, daß die Kosten durch Einfriedung des Kirchhofes sich im Ganzen noch um Fr. 4800 vermehren werden.
B. Nun haben die nach Aadorf kirchgenössigen Bewohner der Civilgemeinde Hagenbuch  
ein Steuerkapital von	270 400 Frk.
Haushaltungen	48
Aktivbürger		50
Die Steuer zu 1‰ beträgt	Frk. 568.40 Rp. und nach Abzug derselben die von ihnen zu tragenden Baukosten noch 13 663–14 663 Frk. oder im Mittel 14 163.
Da nun zur Deckung der Gesammtkosten eine Steuer von 38 ‰ erforderlich ist, so fällt diese Gemeinde für die fragliche Leistung in die 10. Klasse, die mit 1/8 bis 1/6 der restirenden Bauschuld [14 163] bedacht werden kann. [1/8 = 1770, 1/6 = 2360, das Mittel = 2065 Frk.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
beschlossen:
1. Es sei den Petenten an die von ihnen zu tragenden Kosten an die Pfarrhaus- und Kirchenbaute in Aadorf ein Staatsbeitrag von Frk. 2000 ertheilt.
2. Mittheilung an den Kirchenrath, an die Finanzdirektion zur Vollziehung aus dem Büdgetkredit von 1867 „XI. D. 2. kirchliche Zwecke im Kanton“ und an die Petenten.
