Ehemal. Schulgenossenschaften Nürensdorf, Breite & Hakab Verschmelzung d. Schulfonds ders. & Bestimmung e. Staatsbeitrages.
In Sachen der Schulgenossenschaft Nürensdorf-Breite,
betreffend Vereinigung der Schulfonds der ehemaligen  Schulgenossenschaften Nürensdorf & Breite und Anweisung der gemeinsamen Schullokalitäten sowie den Einkauf des Breitehofes in die Schulgenossenschaft Brütten,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat durch Beschluß vom 30. April 1863 die Schulgenossenschaften Nürensdorf & Breite als solche aufgehoben & zu einer Schulgenossenschaft vereinigt mit Ausnahme des Breitehofes, welcher der Schulgenossenschaft Brütten zugetheilt wurde & gleichzeitig die Erziehungsdirektion beauftragt, dafür zu sorgen, daß behufs Vereinigung der Schulfonds und Bezeichnung der gemeinsamen Schullokalitäten eine beförderliche Verständigung der betheiligten Genossenschaften zu Stande gebracht werde, in der Meinung, daß im Falle der Nichtverständigung der Entscheid dem Regierungsrathe vorbehalten bleibe.
B. Unterm 1. Mai 1863 beauftragte sodann der Erziehungsrath die Bezirksschulpflege Bülach, die bisherigen Schulgenossenschaften anzuhalten, daß sie sich über die weitern Ausführungsmaßregeln der Vereinigung beförderlich aussprechen & wo möglich gütlich verständigen und der Erziehungsdirektion von dem Resultat mit Beifügung ihres eigenen Gutachtens Mittheilung zu machen.
C. Laut Bericht der Bezirksschulpflege Bülach vom 30. August 1864 wurden die dießfalls nöthigen Anweisungen an Nürensdorf & Breite erlassen unterm 8. Juni 1863, und es berichtete sodann die Schulpflege Bassersdorf am 30. des-  selben Monats, es sei von der vereinigten Schulgenossenschaft eine Kommission niedergesetzt worden mit dem Auftrag, für die Verschmelzung der Schulfonds auf die folgende Schulgemeindsversammlung Vorschläge zu machen, allein die beiden Kommittirten von Breite haben sodann die Mitwirkung bei diesen Verhandlungen abgelehnt, weil Breite die Aufhebung des Vereinigungsbeschlusses anzustreben gedenke. Hierauf setzte die Bezirksschulpflege der vereinigten Schulgenossenschaft eine mit 15. Juli 1864 ablaufende Frist an, innerhalb welcher sie sich über die Ausführung der Vereinigung auszusprechen habe. Dieser Termin verstrich aber ohne Veränderung der Sachlage und wurde dann auf 21. August erstreckt unter Androhung einer Buße und mit der Erklärung, daß im Falle Nichteintretens oder Nichtverständigung die Sache der Oberbehörde zur Erledigung werde übermittelt werden. Am 21. August 1864 versammelte sich sodann die Schulgenossenschaft Nürensdorf in Gegenwart eines Abgeordneten der Bezirksschulpflege; die Bewohner von Breite nahmen aber keinen Theil an den Verhandlungen, weil sie dem Regierungsrath ein Revisionsgesuch eingeben wollen. Es wurde nun von den Anwesenden [Schulgenossen von Nürensdorf & Hakab] beschlossen:
„Es seien die Schulfonds auf die gesammte Einwohnerzahl berechnet mit einander zu verschmelzen, wonach dann derjenige von Breite mit dem von Nürensdorf nach Prozenten einzuvermehren wäre & es sei Nürensdorf  als Schulort festzusetzen, dessen Schullokalität immerhin als Eigenthum dieser Gemeinde anzuerkennen, & deren Benutzung den Schulgenossen von Breite & Hakab unentgeldlich zugestanden unter der Bedingung, daß, wenn von den Oberbehörden die bestehenden Schullokalitäten als gemeinsames Eigenthum von Nürensdorf, Breite & Hakab erklärt werden sollten, die Bestimmung des Einkaufs der Versammlung vorbehalten bleibe.
D. Hierüber spricht sich die Bezirksschulpflege Bülach in ihrem angeschlossenen Gutachten dahin aus:
1. Die Verschmelzung der Schulfonds & mit Zugrundlegung der Seelenzahl als Norm für die Berechnung der beidseitigen Leistungen erscheine um so eher als gerechtfertigt, als in diesem Falle Breite noch ein als Separatfond zu verwaltender Ueberschuß von seinem Schulgut bleiben werde, und als dieser Modus den Interessen & Wünschen aller Theile der vereinigten Schulgenossenschaft zu entsprechen scheine.
2. Das Schulhaus Nürensdorf, fast neu & solid gebaut und nur der Einrichtung eines bessern Arbeitsschulzimmers bedürftig, entspreche ganz den Bedürfnissen der vereinigten Schulgenossenschaft auf viele Jahre hinaus, und sei daher die Erbauung eines neuen Schulhauses zwischen den Ortschaften Nürensdorf & Breite zur Zeit kein Bedürfniß. Dagegen sei nothwendig, daß das Schulhaus gemeinsames Eigenthum der ganzen vereinigten Schulgenossenschaft werde, nur sollte ein allfälliger Einkauf von Breite-Hakab in das Eigenthumsrecht durch einen Staatsbeitrag ausge-  glichen werden.
E. Hierauf wurde die Bezirksschulpflege Bülach beauftragt, eine Erklärung der Civilgemeinde Nürensdorf beizubringen, unter welchen Bedingungen sei Breite-Hakab das Miteigenthumsrecht an ihrem Schulhause einräumen wolle, worauf diese Gemeinde unterm 4. Februar 1865 folgende Erklärung einsandte:
1. Die Schulgenossenschaft Nürensdorf räumt den Schulgenossen von Breite-Hakab das Miteigenthumsrecht am Schulhaus Nürensdorf unentgeldlich ein, wenn Nürensdorf als beständiger Schulort & sein Schulhaus als gemeinsame Schullokalität anerkannt werde.
2. Sollte Breite-Hakab später wieder zur eigenen Schulgenossenschaft erhoben werden, so würde Nürensdorf die Schullokalitäten, ohne Entschädigung an Breite-Hakab, wieder als Eigenthum an sich zieh[e]n.
3. Die Gemeinde behält sich das Recht vor, ihre ordentlichen Gemeindsversammlungen wie bisher ohne Hinderung des Schulunterrichtes im Schullokal abzuhalten.
4. Nach dem bis dahin bestandenen Verhältniß wird die Gemeinde das auf dem Schulhaus errichtete Thürmchen daselbst stehen lassen, behält sich dasselbe, sowie das Spritzenbehälter als Eigenthum vor & übernimmt alle daran auszuführenden Reparaturen.
5. Für den Besitz dieser gemeinsamen Schullokalität hat die vereinigte Schulgenossenschaft von nun alle an derselben vorzunehmenden Reparaturen [mit Ausnahme der  unter Ziffer 4 erwähnten] zu übernehmen.
F. Laut Eingabe des Präsidenten der Schulpflege Bassersdorf beträgt die Zahl der Schuleinwohner von Nürensdorf 341, von Breite-Hakab 142 und betrug die Zahl der Schulbürger Ao 1863 in Nürensdorf 565 [wovon 260 abwesend] und in Breite 155 [wovon 52 abwesend]; ferner betrug der Schulfond von Nürensdorf Ao 1863 Frk. 14,775, und derjenige von Breite-Hakab Frk. 8951; endlich ist das Schulhaus Nürensdorf für Frk. 13,200 assekurirt & soll sich dessen wirklicher Werth auf ca Frk. 18,000 belaufen.
G. Bezüglich des Einkaufs von Breitehof in die Schule Brütten berichtet die Bezirksschulpflege Bülach unterm 30. August v. Js., die Schulgemeinde Brütten stelle mit Schreiben vom 29. August 1863 die Forderung, daß sich die 3 Bürger von Breitehof, da der Einzugsbrief auf Frk. 60 stehe, mit 3 x 60 Frk. und außerdem mit Frk. 32 als frühere ins Schulgut Breite gefallene Einheirathungsgebühren, Hochzeitgaben etc. einkaufen, worin indessen die Bezirksschulpflege eine allzugenaue und unzuläßige Berechnung finde, da jeder Schweizerbürger sich mit Frk. 60 in benanntes Gut einkaufen könnte; dagegen sei es billig, wenn aus dem Schulgut Breite noch ein weiterer Betrag zu Gunsten von Breitehof dem Schulfond Brütten zugetheilt werde, in der Meinung, daß daraus die den Schulgenossen von Breitehof zu treffenden Steuerquoten vom Schulhausbau Brütten, woran bereits Frk. 50 bezahlt seien, bestritten werden. 
Die unterm 4. Juli 1863 zusammengetretene Kommission von Abgeordneten der Bezirksschulpflege Winterthur & Bülach haben der Gemeinde Brütten eine Fondsäufnung nach Rata des sich ergebenden Ueberschusses von Breitehof belieben wollen, damit aber keinen Anklang gefunden.
Der Schulfond Brütten betrug Ende des Jahres 1863 Frk. 7278 58 Rp., die Zahl der Haushaltungen 151, und die der Schulbürger [ohne Breitehof] 132. Das Schulhaus Brütten ist zu Frkn. 28,000 assekurirt, und soll wenigstens Frk. 30,000 werth sein.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1. Für die Fondsvereinigung kann ohne Bedenken nach dem Vorschlage der Schulgenossenschaft Nürensdorf-Breite, sowie der Bezirksschulpflege die Einwohnerzahl der Berechnung zu Grunde gelegt und die Summe, welche Breite-Hakab einzuwerfen hat, nach Maßgabe dessen bestimmt werden, was der Schulfond von Nürensdorf, getheilt durch die dortige Einwohnerzahl und vermehrt mit der Einwohnerzahl von Breite-Hakab, resultirt, zumal dafür keine Steuer erhoben zu werden braucht.
2. Die stattgefundene Schulvereinigung bringt es nothwendig mit sich, daß auch die Schullokalität eine gemeinsame werden muß, als welche sich diejenige von Nürensdorf eignet & wobei es billig erscheint, daß für das Miteigenthumsrecht des hinzutretenden Theils Breite-Hakab eine Einkaufssumme geleistet werde; mit Rücksicht auf die Natur des Objekts aber, das keinen eigentlichen Verkehrswerth besitzt, weil es nur für Schulzwecke gebrauch-  bar ist, darf die Einkaufssumme nur niedrig angeschlagen werden, zumal auch die Zahl der Unterhaltungspflichtigen eine größere wird.
3. Endlich erscheint es billig, daß für die ehemalige Schulhörigkeit von Breitehof ein angemessener Betrag aus dem Schulgut Breite-Hakab ausgeschieden und demjenigen von Brütten zugetheilt werde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Die Schulfonds der ehemaligen Schulgenossenschaften Nürensdorf & Breite-Hakab werden auf Grundlage ihres Bestandes im Zeitpunkte der Schulvereinigung in der Weise mit einander verschmolzen, daß aus dem Schulfond Breite-Hakab Frk. 6000 in denjenigen von Nürensdorf einzuwerfen sind. Der so gebildete Schulfond ist Eigenthum der vereinigten Schulgenossenschaft Nürensdorf-Breite.
2. Der Rest des Schulfonds der ehemaligen Schulgenossenschaft Breite bleibt, mit Vorbehalt von Disp. 3 Eigenthum derselben und für öffentliche, namentlich Schulzwecke bestimmt.
3. Aus demselben wird als der auf Breitehof fallende Antheil die Summe von Frk. 300 dem Schulgut Brütten einverleibt, in der Meinung jedoch, daß daraus die Raten der Schulhausbauschuld Brütten, für welche die Bewohner von Breitehof pflichtig sind, somit bestritten wer-  den sollen, daß unter allen Umständen wenigstens die Hälfte der Einkaufssumme dem Schulfond Brütten verbleiben soll.
4. Die gegenwärtig vorhandenen Schullokalitäten der ehemaligen Schulgenossenschaft Nürensdorf als: Schulhaus und Lehrerwohnung, sowie allfällig vorhandene weitere Zubehör, wie Pflanzland für den Lehrer, Garten und Turnplatz, werden als gemeinsames Eigenthum der vereinigten Schulgenossenschaft Nürensdorf-Breite erklärt, wobei es der Civilgemeinde Nürensdorf unverwehrt ist, das Schulhaus, unbeschadet der Schule, vorübergehend für Gemeindsversammlungen in Anspruch zu nehmen. Ebenso bleibt ihr das in ihrem Schreiben vom 4. Februar l. Js. unter Ziff. 4 erwähnte Thürmchen & Spritzenhaus als Separateigenthum vorbehalten.
5. Zur Ausgleichung verletzter Interessen gemäß § 53 des Unterrichtsgesetzes wird als Aequivalent der in Erwägung 2 erwähnten Einkaufssumme ein Staatsbeitrag von Frk. 4000 bestimmt, welcher dem vereinigten Schulfond Nürensdorf-Breite einzuverleiben ist.
6. Mittheilung an die Erziehungsdirektion für sich und zu weiterer Kenntnißgabe & an die Direktion des Innern.
