Bundesrath, Bericht betr. das aus der Verlassenschaft des J. Horner in Wollishofen dem [Rudolf] Bleuler in Baltimore zugefallene Vermögen.

[Präsidial-Verfügungen.
23. December 1862.]
Mit Zuschrift vom 19. d. Mts. theilt der Bundesrath in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 1. Novembr. l. Js. mit, Herr Rudolf Bleuler in Baltimore wünsche laut Bericht des Generalkonsuls vom 5. dieß mit Rücksicht auf die gegenwärtigen amerikanischen Zustände, daß die ihm aus der Verlassenschaft des Hrn. Johs. Horner in Wollishofen zugefallenen Schuldbriefe, wenn immer möglich, sogleich versilbert und der Erlös ihm zugestellt werde. In dieser Absicht lasse er anfragen, ob wohl ein Verkauf des gesammten Erbes von Frk. 12 000 und unter welchen Bedingungen ein solcher zu erzielen wäre; wo nicht, ob vielleicht ein Käufer für zwei Drittheile sich finden ließe, welchem der letzte Drittel als Gewähr für allfällige Verluste bis nach Ablauf der zweijährigen Kündigungsfrist in Zürich hinterlegt würde.
Es wird verfügt: 
Sei die Staatskanzlei beauftragt, mit Herrn Fürsprech Sulzberger hierüber Rücksprache zu nehmen und sich mit ihm über die Erledigung dieser Angelegenheit zu verständigen.
