Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Auslieferungssache d. Polen Sosnowski u. d. übrigen in d. Fälschungsprozeß v. Banknoten verwickelten Personen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die zu Yverdon geführte, weitverzweigte Untersuchung po Fälschung von Banknoten und Staatspapieren verschiedenen Länder u. der dabei betheiligten Personen
beschlossen:
1. Es sei die in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Zuschrift an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
