Recurs mehrerer Bürger der Gemeinde Höngg gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich betreffend Tragung streitiger Gemeindslasten.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 25. v. M. rücksichtlich des Recurses von 72. Bürgern  der Gemeinde Höngg gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich wegen Tragung von Gemeindslasten, da sich aus den Acten ergeben:
1.) Am 13. März letzthin hatte der Bezirksrath Zürich die Beschwerde der Recurrenten gegen erlaßene Gemeindsbeschlüße, betreffend den Unterhalt von Brunnen und des Zuchtstiers von sich gewiesen, weil der Gegenstand als die Existenz und Umfang erworbener Rechte betreffend, nach §. 1. des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache die Verwaltungsbehörden nicht berühre, sondern Rechtssache sey.
3.) Gegen diese Verfügung stellen die Recurrenten vor, daß es sich hier um eine eigentliche Streitigkeit im Verwaltungsfache handle, um die künftige Verwaltung und Belastung des Gemeindgutes, und der Zweck sey der, das Gemeindgut, deßen Einnahmen durch die Zeitumstände bedeutend geschmälert worden seyen, vor Ausgaben zu sichern, welche von der Gemeindsversammlung willkührlich zum Vortheil der Einen und zum Schaden des Ganzen auf dasselbe gewährt wurden, daß somit nicht ein Entscheid über vorhandene Rechte Einzelner oder um eine Rechnungsstreitigkeit verlangt werde, sondern um Anordnungen im Intereße der Gemeinde;
Erwägend:
Daß in dem vorliegenden Falle eine Minderheit von Gemeindsbürgern die Mehrheit zwingen will, im Intereße des  Gemeindgutes größere Beyträge an gewiße Lasten zu leisten, welches die Mehrheit bestreitet; daß es sich demnach entweder um das Daseyn und die Ausmittlung von auf Einzelnen lastenden Verpflichtungen oder um eine auf dem Gemeindgut haftende Servitut handelt, welche nach §. 1. des Gesetzes vom 23. Brachmonath 1831. unter die Beurtheilung der Civilgerichte fallen; – gefunden:
Es seye die Beschwerde der Recurrenten unbegründet und daher beschloßen:
1.) Der fragliche Recurs ist abgewiesen.
2.) Dieser Beschluß wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Bezirksrathes und der Recurrenten mitgetheilt.
