Antwort an den Vorort betreffend die Noten der Gesandtschaften von Oesterreich und Frankreich wegen Aufhebung des Concordates über fremde Flüchtlinge.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 29. v. M. hinterbrachten  gutächtlichen Antrages in Bezug auf die vorörtlichen Kreisschreiben vom 7. und 27. November, deren ersteres die Mittheilung einer Depesche enthält, welche Se. Durchlaucht der Fürst Metternich an den K. K. Gesandten in der Schweiz in Bezug auf den Tagsatzungsbeschluß vom 5. September d. J. betreffend Aufhebung des Conclusums vom 23. August 1836. über das Verfahren gegen ruhestörende Flüchtlinge erlaßen, und in der die Erwartungen ausgesprochen werden, die das K. K. Kabinet in Bezug auf die völkerrechtlichen Verpflichtungen hege, welche die Schweiz hinsichtlich solcher Fremdlinge beobachten werde. Das andere die Anzeige, daß jene Eröffnung von dem Französischen Bothschafter aus Auftrag seines Hofes gegen den Vorort mundlich unterstützt worden, hat der Regierungsrath beschloßen, auf folgende Weise darauf zu antworten:
Näher betrachtet erscheinen dieselben bloß als ein gelegentlicher Ausfluß des von jenen Staaten in fraglicher Beziehung beobachteten Systems und keine weitere Bedeutung zu haben, als die in der Absicht liegen mag, sich zu überzeugen, daß die Schweiz die in jenem  Conclusum anerkannten völkerrechtlichen Grundsätze auch ferner beobachten werde. In dieser Ansicht finde man sich hierorts um so mehr bestärkt, als einerseits keinerley außerordentliche Veranlaßungen zu jenen Eröffnungen vorhanden seyen, und anderseits die letztere Legation bereits erklärt habe, aus dem ersten Kreisschreiben vom 7. November Beruhigung geschöpft zu haben.
Man trete den durch dasselbe ausgesprochenen Grundsätzen in ihrem ganzen Umfange bey und es finden sich die dießfälligen Absichten des hiesigen Standes durch sein am 29. Herbstmonath 1835. über die politischen Flüchtlinge erlaßenes Gesetz (welches seiner Zeit der vorörtlichen Behörde mitgetheilt wurde) auf eine ohne allen Zweifel sowohl für die Eidgenoßenschaft als das Ausland vollkommen beruhigende Weise an den Tag gelegt.
Es bieten daher wohl jene Noten keinerley Stoff zu neuen Maaßregeln, und man zweifle nicht, es werde der Vorort dieselben in dem bereits geäußerten Sinne auf beßt angemeßene Weise beantwortet haben. 
