Abweisung des Gesuches des J. J. Nötzli aus Höngg um Ertheilung eines Metzgrechtes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das Gesuch des Joh. Jacob Nötzli aus Höngg um Ertheilung eines Metzgrechtes.
Da sich ergeben:
A. Petent führe an, daß er das Metzggewerbe gründlich erlernt und dasselbe nun in seiner Heimat selbstständig auszuüben gedenke. Die Zunahme der Industrie und der Umstand, daß aus verschiedenen andern Gemeinden Fleisch in die Gemeinde Höngg gebracht werde, in der gegenwärtig nur ein Metzgrecht bestehe, weise auf das Bedürfniß einer zweiten Metzg hin;
B. Gemeind- und Bezirksrath wiederlegen diese Ansicht und verweisen vielmehr auf den ungünstigen Zustand der Industrie und daß Ein Metzgrecht in Höngg vollkommen genüge;  
in Betracht:
1. Daß nach §. 4. des Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Lokalitäten gebundenen Gewerbe vom 11. May 1832. [Bd. 2. S. 69] der Regierungsrath ein Metzgrecht insbesondere in dem Falle ertheilt, wenn neue Straßenanlagen oder andere Verbindungsmittel, industrielle oder politische Verhältniße eine größere Lebhaftigkeit des Verkehrs herbeigeführt haben. 
2. Daß nun aber von diesen Hauptrequisiten in der Gemeinde Höngg gegenwärtig keines vorhanden ist und die Gemeinde bereits ein Metzgrecht besitzt;
beschlossen:
I. Ist Petent mit seinem Begehren abgewiesen:
II. Wird hievon dem Statthalteramte Zürich für sich und zu Handen des Gemeindrathes Höngg, sowie dem Petenten Kenntniß gegeben.
