Bericht des Kriegsrathes, betreff. den militärischen Rang des Hrn. Oberstlieut. Weiß.
Mit Eingabe vom 7t. hjs. berichtet der Kriegsrath über die militärische Stellung des Herrn Zeughausdirektor Weiß, obgleich derselbe in der Eigenschaft als Oberstlieutenant seine Entlassung in Folge zurükgelegten Dienstalters erhalten habe, sei ihm dennoch mit Rüksicht auf §. 191. des Gesetzes nach erhaltenem Abschied sein Rang geblieben und demgemäß besitze er auch die Befugniß in der Uniform und mit dem Distinktionszeichen eines Oberstlieutenant aufzutreten. 
Es ist demnach der unter dem 1. hjs. dem Kriegsrathe ertheilte Auftrag als erledigt zu betrachten und hievon Vormerk zu Protokoll zu machen. 
