Landrechtsertheilung an A. Fortdran v. Schleiz.
Der in Zürich wohnhafte Herr Albert Fortdran, Nadler von Schleiz, Fürstenthum Reuß stellt in einer vom 3ten dß. Mts. datirten Eingabe das Gesuch, daß ihm, nachdem er bereits in den Bürgerverband der Gemeinde Bertschikon aufgenommen worden sei, das hiesige Kantonsbürgerrecht ertheilt werden möchte und legt zu diesem Behufe folgende Ausweisschriften ein:
1. Ein gehörig beglaubigtes vom Pfarramte Schleiz ausgestelltes Tauf[-] und Confirmationszeugniß, d. d. 8. September und 5t Oktober 1843;
2. Einen legalisirten Heimatschein d. d. 9. Februar 1849. 
3. Zwei zu seinen Gunsten lautenden, vom Stadtrathe Zürich unterm 17t März d. Js. ausgestellte Leumdenszeugnisse, welche den Zeitraum der letzten 5. Jahre umfassen;
4. Ein Zeugniß über seine Handlungsfähigkeit, sowie ein Attestat darüber, daß er sich noch nie an Rechtstrieb befunden habe, d. d. 16t März 1849.
5. als Vermögensausweis:
a. eine Erklärung des Gemeindrathes Bertschikon betreffend den Empfang der Einzugsgebühren in die verschiedenen Güter  seiner Gemeinde;
b. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Winterthur für den Empfang eines Deposithums im Betrage von Frkn. 2000.
c. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Bertschikon;
7. Eine eventuelle Entlassungsurkunde des Petenten aus seinem bisherigen Gemeinds- und Unterthanenverbande d. d. 9ten März 1846.
Nach Prüfung und Richtigbefinden dieser Ausweisschriften hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern 
beschlossen:
I. Es sei dem Herrn Fortdran unter die Bedingung nunmehriger Entrichtung der Landrechtsgebühr von Frkn. 400. an die Staatskassa theils das hierseitige Kantonsbürgerrecht ertheilt, theils seine Aufnahme in das Gemeindsbürgerrecht von Bertschikon bestätigt;
II. Habe derselbe sich binnen 4. Wochen über die Bezahlung der Einkaufsgebühr von 400. Franken bei der Staatskanzlei auszuweisen, worauf ihm diese die Urkunde für Erwerbung des Kantonsbürgerrechts gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zustellen wird;
III. Sei von diesem Beschlusse dem Rathe des  Innern, dem Finanzrathe dem Gemeindrathe Bertschikon, sowie dem Petenten, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur und dem Petenten unter Rückstellung der von ihm eingelegten Papiere, soweit sie zurückgegeben werden können, Kenntniß zu geben.  
