Beschluß, daß jedes Mitglied des Großen Rathes ein eigenthümliches Exemplar der Gesetzessammlungen erhalten solle.
Auf eine Einfrage der Kanzley, ob die den Mitgliedern des Regierungsrathes und Obergerichtes zuzustellenden Exemplare der Gesetzessammlung auch als amtliche Exemplare gestempelt werden sollen? – und die damit verbundene Bemerkung, daß in solchem Falle die Mitglieder dieser beyden Behörden und ebenso auch die  übrigen Beamteten, welche des Großen Rathes seyen, minder berücksichtigt wären, als die übrigen Mitglieder jener höchsten Behörde, die keine amtlichen Stellen bekleiden, weil diese ihre Exemplare eigenthümlich behalten könnten, während hingegen jene dieselben bey Niederlegung ihrer Beamtung dem Nachfolger übergeben müßten, hat der Regierungsrath beschloßen, es solle jedes Mitglied des Großen Rathes ohne Unterschied ein Exemplar der, während seiner Bekleidung dieser Stelle erscheinenden Gesetzeshefte unbezeichnet und als Eigenthum erhalten, den sämmtlichen Beamteten aber ohne Rücksicht, ob sie des Großen Rathes seyen, oder nicht, gestempelte Exemplare zugestellt werden, welche auf ihre Nachfolger übergehen.
