Schrbn an [Handels- & Landwirthschaftsdepartement] betr. verzögerte Eingabe des hiesigen Fischereigesetzes.

Der Regierungsrath hat,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
An das eid. Handels- & Landwirthschaftsdepartement folgendes Schreiben zu richten:
„In der Sitzung des zürch. Kantonsrathes welche am 29. Septbr. d. Js. stattgefunden hat, lag der genannten Behörde unter andern Traktanden auch der vom Regierungsrathe ausgearbeitete Entwurf zu einem neuen zürch. Fischereigesetz nebst Vollziehungsverordnung zur Behandlung vor & es glaubte der Regierungsrath auf Annahme dieses Entwurfes rechnen zu dürfen, wodurch es möglich geworden wäre, diese Gesetzesvorlage nach dem Herbstreferendum zu unterstellen.
Nun hat aber der Kantonsrath den Gesetzesent-  wurf aus prinzipiellen Gründen nicht angenommen resp. nicht fertig berathen, sondern denselben an den Regierungsrath zurückgewiesen mit der Einladung, in das Gesetz auch die hauptsächlichen Bestimmungen der Verordnung aufzunehmen.
Durch diese Rückweisung wird nicht nur die Beendigung der Revisionsarbeit weiter hinausgeschoben, sondern es ist uns auch unmöglich geworden, zur Zeit Ihrer Einladung zur Ratifikation unserer kant. Vorschriften über Fischerei Folge zu leisten.
Indem wir Ihnen von diesem Katonsrathsbeschlusse Kenntniß geben, ersuchen wir Sie die hieraus entstandene Verzögerung gefl. entschuldigen zu wollen. Es wird der Regierungsrath nicht säumen, die Revision dieser Gesetzesmaterie sofort wieder an Hand zu nehmen.“
