Rekurs d. Gemeinde Fällanden betr. Berechtigung des Gemdrathes zu Verrechnung v. Prozeßkosten.
In Sachen des Herrn Gemeindrathsvicepräsidenten Wunderli von Fällanden, Namens dortiger Gemeinde, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster, betreffend Berechtigung des Gemeindrathes zu Verrechnung von Prozeßkosten,
hat sich ergeben:
A–D. vide faktische Verhältniße des rekurrirten Beschlußes.
E. Unterm 30 Juli erklärte der Bezirksrath Uster den Rekurs der Mehrheit des Gemeindrathes Fällanden gegen einen Beschluß dortiger Gemeinde dahin gehend, daß die Gemeindrathsmitglieder die in dem Prozeße gegen die Brüder Hofmann und Heinrich Irminger entstandenen Advokaturkosten selbst zu bezahlen haben, für begründet, indem er sich im Wesentlichen auf  folgende Punkte stützte:
1.) die gerichtlich geführte Untersuchung weise nach, der Gemeindrath Fällanden habe Namens der Gemeinde gegen die Brüder Hofmann und Heinrich Irminger auf Diebstahl und auf gerichtliche Verläumdung Klage erhoben; wegen der letztern Klage habe der Gemeindrath persönlich an den Gerichtschranken erscheinen müßen; in beiden Fällen aber sei der Gemeindrath, deßen Aufgabe es gewesen, im einen Falle das Civilintereße der Gemeinde zu wahren, im andern die Klage gegen sich abzuwälzen, befugt gewesen, seine  Klage resp. Vertheidigung durch einen Anwalt führen zu laßen, ohne vorher die Gemeinde anzufragen,
2) hinsichtlich der Weitläufigkeit der Untersuchung der Sachlage selbst und des Umstandes, daß ebenfalls Anwälte gegen den Gemeindrath aufgetreten, sei es diesem nicht zuzumuthen gewesen, die Sache selbst zu besorgen, weßhalb die Gemeinde die entstandenen Advokaturkosten zu übernehmen verpflichtet sei.
F. In ihrem vom 10 September datirten Rekurs verweist die Gemeinde im Wesentli-  chen auf ihre Eingabe an den Bezirksrath, verlangt sodann aber für den Fall, daß der Beschluß der Gemeinde vom 29 Mai auch vom Regierungsrathe aufgehoben werden sollte, daß die dem  Gemeindrathe gerichtlich gesprochene Entschädigung von Frk. 24 an die Gemeindskaße abgeliefert werde.
G. In ihrer vom 11 Oktober datirten Beantwortung erklärt die Mehrheit des Gemeindrathes,  der Gemeindrath habe sich seiner Zeit alle Mühe gegeben, die Sache gütlich beizulegen, sei aber durch das beharrliche Läugnen einerseits, und durch die Drohung, daß der Gemeindrath wegen Verläumdung angeklagt werden solle, genöthigt worden, gegen die Thäter Klage zu erheben. Die gerichtliche Entschädigung von Frk. 24 betreffend, gehöre dieselbe dem Gemeindrathe und nicht der Gemeinde, weil ersterer einige Mal vor Gericht und Verhör habe erscheinen müßen.
H. Der Bezirksrath Uster spricht in seiner vom 12 Oktober datirten Beantwortung die Ansicht aus, daß die Frk. 24 Entschädigung in die Gemeindskaße fallen sollen, da der fragliche Prozeß im Intereße der Gemeinde geführt worden sei, und folglich Verlust und Gewinn auch auf sie fallen müße.  
J. Durch obergerichtliches Urtheil vom 7t September 1852 wurden die Brüder Hofmann unter Anderm zur Rückstellung der entwendeten Steine an die Damnifikaten und zu Frk. 24 Entschädigung an die Damnifikaten verurtheilt.
Hiebei ist in Genehmigung des wesentlichen Inhalts der erstinstanzlichen Begründung noch folgendes zu berücksichtigen.
Wenn auch auf der einen Seite die Tragung der Prozeßkosten von Seite der Gemeinde sich rechtfertigt, so ist es auf der andern Seite nichts als billig, daß die den Damnifikaten (beziehungsweise dem Gemeindrathe Namens der Gemeinde) zugesprochene Entschädigung als theilweiser Ersatz für die der Gemeinde erwachsenen Auslagen wieder in die Gemeindskaßa zurückfließe.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschloßen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes in der Meinung bestätigt, daß die gerichtlich erkannte Entschädigung von Frk. 24 der Gemeindskaßa zurückerstattet werden solle.  II. Seien die Staatsgebühren niedergeschlagen, habe dagegen die Rekurrentin die Kanzlei- u. Ausfertigungsgebühren zu tragen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Uster, den Gemeindrath Fällanden und an die Rekurrenten.
