Dir. d. schweiz. [Nordostbahn]. Uebermittl. d. Bau- u. Betriebsrechnung d. Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern u. d. Geschäftsberichtes v. J. 1869.
Die Direktion der Nordostbahn theilt mit Schreiben vom 14./16. d. Mts. mit: Nachdem sie gemäß § 10 des Vertrages betr. Begründung einer Eisenbahnunternehmung Zürich–Zug–Luzern vom 14. Dez. 1861 die das Jahr 1869 umfassende achte Baurechnung sowie die sechste Betriebsrechnung dieser Unterrechnung dem für dieselbe bestehenden Comite zur Prüfung & Anerkennung vorgelegt & dem letztern ferner auch einen Bericht über ihre Geschäftsführung während des Jahres 1869 unterbreitet habe, stelle die Direktion auch dem Regierungsrathe eine Anzahl gedruckter Exemplare dieses Berichtes & jener Rechnungen zur Verfügung. 
Da sie glaube, es dürfte auch für die Mitglieder der Großen Räthe der betheiligten Kantone von Interesse sein, von dem Geschäftsberichte & den Rechnungen nähere Kenntniß zu erhalten, so übermittle die Direktion gleichzeitig eine entsprechende Anzahl von Exemplaren zu Handen der Mitglieder des Kantonsrathes.
Der Regierungsrath
beschließt:  
Es seien die betreffenden Exemplare durch die Staatskanzlei an die Mitglieder des Kantonsrathes zu versenden & im Uebrigen der Direktion der Finanzen & jedem Mitgliede des Regierungsrathes eines derselben zuzustellen & eines zu den Akten zu legen.
[Fortsetzung RRB 1870/0987]
