Aushingabe der Kaution für die Niederlassung des L. A. v. Bruiningk.
Herr Fürsprech Ehrhardt sucht Namens des  Herrn von Bruiningk mit Schreiben vom 20 dß dafür nach, daß ihm die laut Beschluß des Regierungsrathes vom 24 Herbstmonat 1853 geleistete Kaution, auf welche gestützt dem Herrn von Bruiningk im Wintermonat 1853 eine Niederlassungsbewilligung ertheilt wurde, zurückgestellt, beziehungsweise dem Hause Hs. Konrad Muralt & Sohn behufs der Aushingabe der bei ihm liegenden Werthschriften die nöthige Bewilligung ertheilt werde. Zu diesem Ende hin sendet er die Niederlassungsbewilligung zurück.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es ist dem Gesuche zu entsprechen.
II. Mittheilung an Hrn. Fürsprech Ehrhardt & an die Direktion der Polizei, an letztere zur Vollziehung.
