Jb. Herter z. Palmhof Oberstraß. Ertheil. e. Tavernenrechtes.
In Sachen
des Herrn Jakob Herter, zum Palmhof in Oberstraß,
Petenten um Ertheilung eines Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Herr Herter stellt mit Zuschrift vom 4. Jenner d. Js. das Gesuch um Ertheilung eines Tavernenrechtes auf sein eigenthümliches Haus N° 144 in Oberstraß an der Hauptstraße Zürich–Winterthur gelegen u. führt zur Begründung im Wesentlichen an:
Er habe das der Gemeinde Oberstraß zustehende Tavernenrecht zum Löwen seit 5 Jahren im Pachte gehabt. Diese Pacht sei mit Schluß v. Js. zu Ende gegangen u. bei der erneuerten Versteigerung sodann einem Hrn. Pfister zur alten Tanne zugefallen. Wenn nun auch in Oberstraß schon zwei Tavernenrechte sich befinden, so bestehen in der Nachbargemeinde Unterstraß fünf solche. Er, Petent hoffen nun um so eher auf Entsprechung seines Gesuches, als die Lokalitäten für Ausübung eines Tavernenrechtes eingerichtet seien.
B. Der Gemeindrath Oberstraß berichtet: Er finde sich unter den obwaltenden Verhältnissen, da das Haus des Petenten für einen Gasthof eingerichtet u. darin schon seit mehreren Jahren ein Tavernenrecht pachtweise ausgeübt worden sei, u. mit Rücksicht auf die Bestrebungen der Gegenwart, welche auf Freigebung auch der Tavernenrechte hinzielen, zu keinen Einwendungen gegen dieses Gesuch veranlaßt, obschon ein wirkliches Be-  dürfniß für die Errichtung einer neuen Tavernenwirthschaft neben den bereits bestehenden 2 Tavernen in der Gemeinde Oberstraß durchaus nicht vorhanden sei.
C. Der Bezirksrath schließt sich in seinem Gutachten vom 28. Jenner diesem Berichte an.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Jb. Herter in Oberstraß wird auf sein an der Hauptstraße von Zürich nach Winterthur liegendes Haus N° 144 zur Palme daselbst für die Dauer von 20 Jahren von heute an gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Frk. 1200 ein Tavernenrecht N° 377 ertheilt, in der Meinung, daß sich der Petent allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe u. der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesem Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an den Petenten, in der Meinung, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen kann, an das Statthalteramt Zürich, an den Gemeindrath Oberstraß, u. an die Direktion der Finanzen.
