Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris wird eingeladen, Erkundigungen über Hs. Conrad Lochmann von Zürich einzuziehen.
Auf ein von dem Obergerichte mit Schreiben d. d. 8. hujus gestelltes Ansuchen, wird der Schweizerische Geschäftsträger in Paris eingeladen, Erkundigungen über Hs. Conrad Lochmann von Zürich, geboren Ao. 1782, Sohn von Matthias Lochmann, Pastetenbäcker, und Frau Regula Müller, einzuziehen. Derselbe soll im Jahre 1807. als Tambur in capitulirte Französische Dienste getreten und mit seinem Regimente nach Spanien gezogen seyn, seither aber keine Nachrichten mehr von sich gegeben haben.
Da das Obergericht zugleich die Anzeige macht, daß es sich fragen könnte, ob nicht der Saat als Erbe dieses Verschollenen zu betrachten wäre, so wird dem Finanzrathe davon Kenntniß gegeben.
