a. Landschrbr. Gysler v. Winterthur. Fristansetzung f. Leistung d. Kaution als Geschäftsagent.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. alt Landschreiber Jakob Gysler, von Winterthur,
betreffend Ertheilung eines Geschäftsagentenpatentes,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Nov. 1869 wurde auf die Empfehlung der Civilabtheilung des Obergerichtes die Staatskanzlei beauftragt, dem Hrn. Gysler ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, sobald derselbe sich über die Genehmigung der gesetzlich zu leistenden Kaution durch die Direktion der Finanzen werde ausgewiesen haben.
B. Seither ist nach dem Berichte dieser Direktion Hr. Gysler vergeblich durch das Mittel des Statthalteram-  tes Zürich zur Einsendung eines Bürgscheines aufgefordert worden & die Staatskanzlei berichtet, daß das Patent nie bei ihr verlangt worden, die Patentirung aber seiner Zeit publizirt worden sei;
beschlossen:
I. Dem Hrn. Gysler wird eine Frist von fünf Tagen für Leistung der vorgeschriebenen Kaution & Entrichtung der Patentgebühren angesetzt, mit der Androhung, daß nach fruchtlosem Ablauf dieser, vom Tage des Empfanges des gegenwärtigen Beschlusses an zu rechnenden Frist angenommen würde, daß er auf das Patent Verzicht leiste.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an Hrn. Gysler & im Falle der wirklichen Verzichtleistung an die Civilabtheilung des Obergerichtes, sowie Publikation im Amtsblatt.
