Rekurs des H[errn] J. J. Arbenz in Hirslanden betr. Gesuch um Bestellung e. außerordentl. Staatsanwaltes.
In Sachen des Herrn J. J. Arbenz in Hirslanden, Namens seines Vaters Konrad Arbenz von Dorf,
betreffend Beschwerde gegen das Statthalteramt Winterthur, beziehungsweise Gesuch um Bestellung eines außerordentlichen Staatsanwaltes,
hat sich ergeben:
A. Am 13 Mai l. Js. wurde Konrad Arbenz von Dorf vom Schwurgerichte Winterthur eines Betruges, verübt an Zimmermann & Holzhändler Jakob Heidelberger von Hochfelden seßhaft in Neftenbach im Betrage von 1708 fcs schuldig erklärt & zu 2 Jahren Zuchthaus verurtheilt.
B. Unterm 10 September erhob der Sohn des Konrad Arbenz, Hr. J. J. Arbenz in Hirslanden, Namens seines Vaters gegen Zimmermann Heidelberger Klage wegen gerichtlicher Verleumdung beziehungsweise Betrug im Betrage von ca 1700 fcs, indem er nachzuweisen sucht, daß Heidelberger den Betrug verübt habe, wegen dessen sein Vater verurtheilt sei & daß jener durch eine falsche Anklage & eine Reihe unwahrer Angaben das Schuldurtheil gegen seinen Vater hervorgerufen; das Statthalter-  amt Winterthur wies jedoch die Klage von der Hand; einerseits weil durch das schwurgerichtliche Urtheil über die Hauptsache bereits entschieden sei; anderseits weil die Staatsanwaltschaft vom Kläger in Ausstand erklärt wurde, über diesen Punkt aber nicht das Statthalteramt, sondern der Regierungsrath zu entscheiden habe.
C. Mit Zuschrift vom 11 Septbr. 1857 beschwert sich Hr. J. J. Arbenz hierüber & stellt das Gesuch, es möchte der Regierungsrath Anhandnahme der Klage gegen Heidelberger durch das Statthalteramt Winterthur & Ernennung eines außerordentlichen Staatsanwaltes sowie eines außerordentlichen Verhörrichters in dieser Sache beschließen. Zur Begründung dieses Begehrens verweist der Petent auf die Klageschrift, welche dem Gesuche beigelegt ist.
D. Hr. Staatsanwalt Hotz, welchem das Rekusationsgesuch des Hrn. Arbenz mitgetheilt wurde, erklärt, daß er zwar das gestellte Begehren für total ungerechtfertigt halte, daß er aber dennoch seinen Kollegen Hrn. Dr Steiner, welcher in der vorliegenden Sache selbst nach der Ansicht des Hrn. Arbenz ganz unbefangen sei, ersuchen werde, sich mit dieser  Angelegenheit zu beschäftigen.
Hiebei kommt in Betracht: 
1) Eine besondere Schlußnahme betreffend das Gesuch um Bestellung eines außerordentlichen Staatsanwaltes ist nicht mehr nothwendig, da Hr. Staatsanwalt Hotz erklärt, daß er die Behandlung der Klage gegen Zimmermann Heidelberger dem Hrn. Staatsanwaltsusbstituten Dr Steiner überlassen werde, gegen dessen Unbefangenheit auch der Kläger Arbenz keinerlei Einwendung erhoben hat.
2) Wegen Nichtanhandnahme der Kriminalklage kann bei dem Regierungsrathe erst Beschwerde geführt werden, wenn die Staatsanwaltschaft dieselbe abgewiesen hat. Die Bestellung des Verhöramtes aber auf den Fall der Anhandnahme der Klage ist Sache der Anklagekommission des Obergerichtes (§ 113 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege.)
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, –
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde, soweit dieselbe nicht durch die Erklärung des H[errn] Staatsanwalt Hotz  als erledigt zu betrachten ist, abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 fcs. Staats-[,] 2 fcs Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an den Rekurrenten, b) an die Staatsanwaltschaft, c) an das Statthalteramt Winterthur, d) an die Direktion der Justiz.
