Wahl Pfr. [Rudolf] Egg, von Spreitenbach z. Pfr. in Knonau.
Mit Eingabe vom 20. März übermittelte das Statthalteramt Affoltern das Protokoll über die am 5. März stattgefundene Wahl des Hrn. Pfarrer Rudolf Egg, von Spreitenbach, Kt. Aargau, in Schlieren, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Knonau, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Rudolf Egg, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Knonau wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
