Erneuerte Patentirung des Hrn. Hch. Wunderli v. Fällanden als Geschäftsagent.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 9. d. Mts. enthaltend die Anzeige, daß sie dem Herrn Heinrich Wunderli von Fällanden, wohnhaft in Hottingen, die erforderliche Empfehlung zur Erneuerung seines Geschäftsagentenpatentes ertheilt habe,
beschlossen:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Wunderli auf die Dauer von weitern vier Jahren, vom 31. Mai d. Js. an gerechnet, ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen darüber ausweist, dass die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe, und daß an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von Frk. 23. 33C entrichtet worden sei.
II. Nach Erfüllung dieser Requisite ist die Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen (l. M. v. 29. d. Mts.) und dem Herrn Wunderli ein Patent zuzustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finan-  zen und an Hrn. Wunderli.
