Begründet erklärter Rek. des Hrn. Hs. [Jakob] Meier in Dänikon, betr. Ablehnung e. auf ihn gefallenen Wahl zum Gemdrathsprsdt.
In Sachen des Hrn. Hs. Jakob Meier von Dänikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Ablehnung der auf ihn gefallenen Wahl zum Gemeindrathspräsidenten
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Regensberg vom 27. Mai wurde Rekurrent abgewiesen, wobei jedoch anerkannt wurde, daß bei den Verhältnissen desselben der Amtszwang als eine Härte erscheine.
B. In seiner vom 12. Juni datirten Eingabe führt Rekurrent zur Unterstützung seines Gesuches um Entlassung von der ihm übertragenen Stelle eines Gemeindrathspräsidenten an: Er habe erst kürzlich seine Gattin verloren und müsse nun als Vater von 7 unerzogenen Kindern, neben denen er Niemanden als seine 75 jährige Mutter, die seit einiger Zeit ebenfalls krank sei, im Hause habe, alle in seinem Hauswesen & ziemlich großem Gütergewerbe vorstehen, während seine Vermögensverhältnisse nichts weniger als besonders günstig seien, sondern durch Uebernahme des Amtes, das ihn zur Anstellung von fremden Leuten nöthigen würde, vielmehr seine bürgerliche Existenz gefährdet würde.
Der Regierungsrath  
mit Rücksicht darauf, daß die von dem Rekurrenten angeführten Gründe, insbesondere seine Familienverhältnisse wichtig genug sind, um die Ablehnung der ihm übertragenen Gemeindspräsidentenstelle zu rechtfertigen,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei der Rekurs begründet & Rekurrent demgemäß nicht verpflichtet, die ihm übertragene Gemeindspräsidentenstelle anzunehmen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath, für sich und zu Handen des Gemeindrathes, sowie an den Rekurrenten.
