Vollziehung des Großrathsbeschlußes betreffend das Reglement über die Verwaltung der Eidgenößischen Kriegsgelder.
Nachdem der Große Rath durch Beschluß vom 9ten d. M. die Ratification des hiesigen Standes in Betreff des von der Tag-  satzung am 28. August v. J. abgeschloßenen Reglements über die Verwaltung der Eidgenößischen Kriegsgelder ausgesprochen, hat der Regierungsrath heute beschloßen:
1.) Es solle dieser Ratificationsbeschluß in das Amtsblatt aufgenommen werden.
2.) Ist die vorörtliche Behörde davon in Kenntniß zu setzen, mit der Bemerkung, man glaube hiesigen Ortes, es dürfte, so bald sich zwölf Stände für die Ratification ausgesprochen haben werden, im Intereße der drey Vororte liegen, eine Conferenz über die Anwendung dieser Verordnung zu veranstalten.
