Erled. Gesuch des Ed. Rehmann aus Offenburg um Gestattung des Asyls.
Der Regierungsrath hat, auf den Antrag des Polizeirathes,
in Sachen des Herrn Eduard Rehmann von Offenburg, Apotheker, gegenwärtig in Zürich, betreffend Gesuch um Gestattung des Asyls,
da sich ergeben:
A. Petent, welcher sich bei der letzen badischen Revolution als Mitglied des gewesenen Landesausschusses betheiligt habe u. deswegen gerichtlich verfolgt werde, suche um Gestattung des Asyls im hiesigen Kantone nach:
B Die Herren J. Brecker u. Cie u. C. Waser, Verhör-  richter haben für den Petenten eine Personalkaution von 400 Frk. geleistet;
C. Die Familie des Petenten halte sich zur Zeit noch nicht im hiesigen Kanton auf u. es erkläre derselbe, daß sie auf den Fall als sie hieher kommen sollte, sich mit gehörigen Ausweisschriften versehen werde,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im hiesigen Kanton vorläufig für die Dauer von sechs Monaten unter folgenden Bedingungen gestattet:
a. Daß er sich ruhig verhalte u. an keiner geheimen oder politischen Verbindung oder Versammlung Theil nehme;
b. Daß er sich hinsichtlich des Ortes seines Aufenthaltes genau an die ihm von dem Polizeirathe zu ertheilenden Weisungen halte:
2. [recte: c.] Daß er einen auch nur vorübergehenden Aufenthalt an einem andern als dem ihm von dem Polizeirathe angewiesenen Orte nur mit Vorwissen u. Einwilligung des Polizeirathes nehme;
unter der Androhung, daß die Nichtbeachtung dieser Bedingungen je nach Umständen entweder Entzug des Asyls oder Ueberweisung an das Gericht oder endlich Beides zugleich zur Folge hätte;
II. Habe Petent bei Vermeidung einer Ordnungsstrafe, oder je nach Umständen des Entzugs des Asyls, nach  Ablauf der Gültigkeit dieser Aufenthaltsbewilligung sofort das Gesuch um Erneuerung derselben zu stellen.
III. Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, sowie an den Polizeirath, letzterm unter Rücksendung der Akten.
