Eid. [Militärdepartement]. Zuschrift betr. d. Rek. d. Nordostbahnangestellten gegen d. Reg. Beschluß betr. Militärpflichtersatz.

Präsidial-Verfügungen
27. November 1871.
Der vom eid. Militärdepartement mit Zuschrift vom 23. dieß zur Beantwortung anhergesandte von Hrn. Fürsprech Ehrhardt Namens der Angestellten der Nordostbahn an den Bundesrath gerichtete Rekurs  gegen den Beschluß des Regierungsrathes vom 1. Juli d. Js. betreffend Militärpflichtersatz, wird der Direktion des Militärs zur Antragstellung überwiesen.
