Vergebung d. Fleisch-, Brod- & Milchlieferungen für die Irrenheilanstalt Burghölzli.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Die Lieferung[en] von Fleisch, Brod & Milch in die Irrenanstalt Burghölzli, welche mit Ende dieses Monats für ein Jahr zu vergeben sind, wurden auf Grundlage theilweise veränderter Vertragsbestimmungen zur öffentlichen Konkurrenz ausgeschrieben. Hierauf sind eingegangen für Brod: 6 Offerten; für Fleisch 4 Offerten; für Milch 3 Offerten. Diese Offerten wurden in der Aufsichtskommission berathen und die Verwaltung beauftragt mit den bisherigen Lieferanten, mit welchen man im Allgemeinen sehr zufrieden ist, im Sinne einer größern Preisreduktion nochmals zu unterhandeln; das Resultat war bei den Fleischlieferungen eine Minderforderung von 2 Rp. per Kilo, bei der Milch eine Minderforderung von 1/2 Rp. per Liter.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:  
I. Die Fleisch- Brod- & Milchlieferungen in die Irrenanstalt Burghölzli per 1. Mai 1879/80 werden in folgender Weise vergeben:
a. Brod: Das Einschneidbrod und das Bollbrod wird je zur Hälfte an die bisherigen Lieferanten: Herren Bäckermeister Hauser & Baumann in Riesbach, & zwar das Einschneidbrod à 875 Grm. zu 7 Rp. und das Bollbrod à 1000 Grm. zu 6 Rp. unter dem Schlage der Zürcher Bäcker, an erstern definitiv, an letztere jedoch nur provisorisch [vergeben].
Die Brod- & Butterschilde ebenfalls an den bisherigen Lieferanten, Bäckermeister Fortdran im Zeltiweg und zwar die Butterschilde zu 173 Grm., die Brodschilde zu 345 Grm. à 16,65 Rp. das Schild = 50 Rp. das Dutzend Stück.
b. Fleisch: Rindfleisch & Kalbfleisch zu gleichen Theilen an die Metzgermeister Gyr & Zingg in Zürich zu 12 Rp. per Kilo unter dem Schlage der Zürcher Stadtmetzg; Suppenknochen à 20 Rp. pr. Kilo.
c. Milch: Sogenannte Marktmilch an Hrn. Egli im Rütihof - Herrliberg zu 16 Rp. per Liter. [Der zweite Lieferant hat inzwischen seine Offerte zurückgezogen].
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
