Hypothekarbank in Basel; Rekus betr. Taxation ihrer in d. Gemde Albisrieden befindlichen Liegenschaften.
In Sachen der Hypothekarbank in Basel, Klägerin & Appellantin, vertreten durch Rechtsagent Wintsch-Frey, in Zürich,
gegen
den Gemeindrath Albisrieden, Beklagten und Appellanten,
betreffend Taxation ihrer daselbst befindlichen Liegenschaften [Hotel & Pension Uetliberg] für die Besteuerung in Albisrieden,
hat sich ergeben:
A–D. Siehe die faktischen Verhältnisse des erstinstanzlichen Erkenntnisses.
E. Am 6. August d. Js. hat der Bezirksrath Zürich die Klage der Hypothekarbank in Basel gegen die Vermögenstaxation des Gemeindrathes Albisrieden von 300,000 Fr. pro 1880 als unbegründet abgewiesen.
F. Mit Eingabe vom 20. August appellirt Rechtsagent Wintsch gegen dieses Erkenntniß & wünscht, daß das in den Erwägungen zum regierungsräthlichen Entscheide vom 13. März d. Js. in Sachen der nämlichen Parteien ausgesprochene Prinzip, wonach die Passiven von den Aktiven bei Berechnung des steuerbaren Vermögens abgezogen werden müsse, aufrecht erhalten, sowie daß der Betrag von 50,000 Fr. als steuerbares Vermögen angesetzt werde.
Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
Der Verkehrswerth jener Liegenschaft steht unter  der Ankaufssumme derselben. Es läge zudem eine Doppelbesteuerung vor, wenn die Appellantin ihr Aktienkapital in Basel & dann hier den vollen Werth, der mit dem in Basel schon versteuerten Gelde beliehenen Liegenschaften, ohne Abzug der darauf haftenden Passiven, versteuern müßte.
Laut den am 22. Juni d. Js. im Beisein des Gemeindrathspräsidenten in Albisrieden durch die Kreisschätzer aufgenommenen Schätzungsprotokollen, welche vom dortigen Gemeindrath am 4. Juli genehmigt worden, seien die der Appellantin eigenthümlich zustehenden Gebäulichkeiten wie folgt assekurirt:
a. Das Hotel & Pension Uetliberg
für
Fr.
277,000.
b. ein Kegelbahngebäude
“
“
800.
c. ein Dampfmaschinenhaus
“
“
700.
Das ca 4 Jucharten betragende Umgelände daselbst repräsentirt einen Werth von
“
11,500.
Ankaufspreis dieser Liegenschaften laut Zeugniß der Notariatskanzlei Außersihl vom 10. Mai d. Js.
Fr.
290,000.
Schatzungswerth der Fahrhabe, welche laut Zeugniß derselben Amtsstelle vom 5. Mai durch Pachtvertrag über das Hotel & Pension Fürst auf dem Uetliberg von C. Fürst, Sohn, in Zürich an die Hypothekarbank in Basel übergegangen sei
“
50,000.
Die Aktiven der Appellantin betragen mithin
Fr.
340,000.
Hievon ziehen sich ab die auf obigen Liegenschaften haftenden grundversicherten Passiven laut Schuldbrief, d. d. 7. August 1876, zu Gunsten des Hrn. Dr Kündig in Basel, im Betrag von
“
290,000.
Das steuerbare Vermögen wäre demnach zu reduziren auf
Fr.
50,000.
für welchen Betrag also die Steuerpflicht von der Appellantin anerkannt werde.
G. In seiner vom 16. September datirten Beantwortung der Appellation trägt der Beklagte auf Abweisung der Klägerin an, indem er hauptsächlich anführt:
Die Hypothekarbank in Basel habe für ihr Grundeigenthum im Kanton Zürich nicht nur die Gemeindesteuern, sondern auch die Staatssteuer zu bezahlen & müsse daher § 145, Abs. 3 des Gemeindegesetzes zur Anwendung kommen.
Für den Werth eines Kaufsobjektes sei gar nicht immer der zu Notariatsprotokoll genommene Kaufpreis maßgebend. Das steuerpflichtige Mobiliar der Klägerin, dem ein Schatzungswerth von nur 50,000 Fr. beigelegt werden wolle, sei von ihr am 18. März d. Js. um die Summe von 112,024 Fr. bei der Versicherungsgesellschaft „Helvetia“ versichert worden.
H. Mit Beschluß vom 26. September theilt der Gemeindrath Albisrieden mit, er habe den von der  Appellantin gemäß § 137, litt. c. des cit. Gesetzes an die dortigen Gemeindeausgaben zu versteuernden Betrag auf 250,000 Fr. reduzirt, und ersucht um Genehmigung dieses Ansatzes.
J. Der Bezirksrath Zürich beantragt in seiner Antwortschrift vom 7. Oktober ebenfalls Abweisung der Appellation, indem er prinzipiell an seinem Entscheide vom 6. August festhält & beifügt:
Es habe die Hypothekarbank, sofern sie das Quantitative der gemeindräthlichen Taxation bestreite sich an die Steuerbehörden zu wenden.
Nach dem Entscheide derselben sei sodann die vorläufige Taxation des Gemeindrathes Albisrieden neuerdings zu bemessen, immerhin in dem Sinne, daß, weil die Appellantin anerkanntermaßen eine Aktiengesellschaft sei, die Taxation für die Gemeindesteuern nach dem § 137 litt. c & e des Gemeindegesetzes zu behandeln bleibe.
Es kommt in Betracht:
Im vorliegenden Falle wird die Steuerpflicht nicht grundsätzlich bestritten & sie kann auch nicht bestritten werden.
Es ist nun, wie die erste Instanz richtig hervorhebt nicht Sache des Bezirksrathes & Regierungsrathes, das Maß der Steuerpflicht festzustellen, sondern der Taxationsbehörden, welche ohne Zweifel auch in billige Berücksichtigung ziehen werden,  daß die Aktiengesellschaft der Hypothekarbank in Basel weniger aus freiem Willen, als durch die Verhältnisse genöthtigt, einstweilige Eigenthümerin von Basel & Pension Uetliberg geworden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Die Appellation wird als unbegründet abgewiesen.
II. Appellantin hat die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Albisrieden & an Rechtsagent Wintsch, in Zürich, zu Handen der Hypothekarbank in Basel, an letztere unter Rücksendung der Akten.
