Bundesrath. Einsend. von Vermögensakten aus d. Nachlaß d. [Eduard] Steffen v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
13. September 1873.]
Der Bundesrath sendet mit Schreiben vom 10. dß. das ihm vom schweiz. Konsulat in Bahia zugestellte Inventar über den Nachlaß des am 29. August 1872 an Bord des englischen Dampfers Kepler gestorbenen Eduard Steffen von Winterthur & einen Wechsel von Fr. 3 568 30 Rp. 90 Tage Sicht, auf die schweiz. Kreditanstalt mit der Einladung, darüber nach hiesigen Gesetzen zu verfügen, & mit dem Bemerken, daß dem Vernehmen nach der Verstorbene über Fr. 20,000 Schulden in der Heimat hinterlassen haben soll.
Es wird verfügt:
I. Vorweisung des Wechsels bei der Kreditanstalt zur Acceptation.
II. Mittheilung dem Stadtrath Winterthur vom Inhalte des Schreibens des Bundesrathes unter Beilegung des erwähnten Nachlaßinventars und  mit der Einladung an denselben, über das angedeutete Schuldverhältniß wenn möglich Auskunft zu ertheilen.
