Einladung an die Justizdirektion z. Hinterbringung von Anträgen hinsichtlich der Revision des Strafprozesses.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines Anzuges eines seiner Mitglieder, dahin gehend, es halte noch vorgängig der allgemeinen Revision des Strafprozesses eine Beseitigung einzelner Gebrechen desselben für dringlich nothwendig, als welche beispielsweise bezeichnet werden: die fast unumschränkte Berechtigung der Staatsanwaltschaft resp. der Statthalterämter, angehobene Klagen von sich aus zu sistiren, resp. fallen zu lassen; die unklare Stellung der Staatsanwaltschaft gegenüber den Gerichtsbehörden bezüglich der formellen Behandlung der Geschäfte, Vertagungen, Fristansetzungen & dg[leichen], der Mangel einer Ordnung des Ganges des Beweisverfahrens vor Gericht, namentlich der Uebelstand, daß der Vertheidigung ihre Beweismittel entzogen oder geschwächt werden durch Vorwegnahme derselben durch die Anklage, das unregelmäßige Auftreten der Staatsanwaltschaft in korrektionellen Fällen vor der Kriminalabtheilung  des Obergerichtes; der Mangel jeder kollegialischen Berathung der Geschäfte unter den Vertretern der Staatsanwaltschaft; sodann aber auch die allzu wenig eingehende Prüfung der Anklage durch die Anklagekommission, namentlich in Fällen, wo das Vorhandensein eines Verbrechens nach seiner objektiven und rechtlichen Seite zweifelhaft ist, ferner die mangelhafte zwar nur aus der Art der Komposition erklärliche Vorbereitung der Mitglieder der Kriminalkammer, welche das gesetzliche Recht derselben, im Falle der Einmuth, dem Wahrspruche der Geschwornen ein Veto entgegenzusetzen, illusorisch macht und die bisherige ungenügende Art der Kontrol[l]e der Verhörämter,
in Berücksichtigung der angeführten Gründe
beschlossen:
I. Die Direktion der Justiz wird eingeladen, dem Regierungsrathe mit Beförderung Bericht und Anträge zu hinterbringen, um die in unserm Strafverfahren zu Tage getretenen materiellen Gebrechen, insbesondere soweit sich dieselben auf die Stellung der Staatsanwaltschaft beziehen, zu beseitigen.
II. Mittheilung der Direktion der Justiz.
