Bericht d. Bundesrathes betr. die verlangte Insinuation eines Beschlusses an Wittwe Waser in Wien.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Heumonat 1856.]
Mit Schreiben vom 29. Juni berichtet der Bundesrath, er habe in Entsprechung des dießseitigen Gesuches vom 31. v. Mts. die Vorladung für Wittwe Waser derselben durch die Vermittlung des Geschäftsträgers in Wien anlegen lassen wollen, jedoch unterm 23. d. Mts. von Seite des k. k. Ministeriums dasjenige Promemoria welches abschriftlich mitgetheilt werde, erhalten.
Nach dem Inhalte des letztern werde die auf den 2. Juli angeordnete Tagfahrt als eine zu nah gerückte angesehen, als daß es der Wittwe Waser möglich wäre, bis dahin persönlich in Zürich zu erscheinen oder einen Bevollmächtigten zu bestellen und für Kaution zu sorgen. Das k. Ministerium sehe sich daher veranlaßt, eine der Entfernung angemessene Erweiterung der Frist resp. Herausschiebung der  Tagfahrt nachzusuchen.
Es wird Mittheilung dieses Berichtes an die Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich verfügt.
