Gdrth. Rheinau. Abgew. Rek. betr. Gemeindeverwaltg. das.
In Sachen
des Gemeindrathes Rheinau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend die Gemeindeverwaltung in Rheinau,
hat sich ergeben:
A & B siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Unterm 9. Winterm. v. Js. hat der Bezirksrath Andelfingen beschlossen:
I. Sei die genannte Gemeindeverwaltung der Gemeinde Rheinau, das Vormundschaftswesen inbegriffen, durch eine Abordnung aus der Mitte des Bezirksrathes einer genauen Untersuchung zu unterstellen u. derselben der Auftrag ertheilt, alle u. jede Arbeiten, welche dieselbe zur Herstellung einer guten Ordnung für nothwendig erachten wird, selbst an Hand zu nehmen u. auszuführen.
II. Sei der bezirksräthlichen Kommission der spezielle Auftrag ertheilt:
1. für neue Anschaffung der erforderlichen Protokolle zu sorgen;
2. die mit Martini 1865 fälligen öffentlichen Gutsrechnungen, sowie die Vormundschaftsrechnungen u. Rechenschaftsberichte selbst zu stellen; u.
3. über das neu dotirte Kirchengut, sowie über die vorhandenen Stiftungsgüter Inventar aufzunehmen.
D. Der Gemeindrath Rheinau beschwert sich über diese Schlußnahme u. bittet um Aufhebung oder wenigstens angemessene Modifikation derselben. Zur Begründung führt er Folgendes an:  
a. Die Angabe des Bezirksrathes, daß die unterm 23. Oktober vorgenommene außerordentliche Untersuchung ein gleich ungünstiges Ergebniß geliefert habe, wie die Visitation im Jahr 1864, könne nicht zugegeben werden, namentlich sei es unrichtig, wenn die Protokollführung als eine nachläßige u. die Rechnungsstellung als eine oberflächliche bezeichnet werde; die Rechnungen seien früher abgenommen worden u. seien nach Form u. Inhalt besser gewesen als die frühern u. keine Rechnung habe vom Bezirksrath zurückgewiesen werden müssen. Die Lade u. das Archiv seien allerdings nicht in der Ordnung gewesen; allein es habe die Gemeinde bei Abnahme der Gutsrechnungen vom Jahr 1864 die nöthigen Anordnungen zur Regulirung der Sache getroffen, sodann seien auch die nöthigen Schritte gethan worden, um die mangelnden Werthschriften beizubringen u. die unversicherten Forderungen in versicherte zu verwandeln.
b. Wenn der Bezirksrath in seinen Erwägungen sage, daß er wiederholt genöthigt gewesen sei, ernstere Verfügungen zu treffen, um einen bessern Zustand herbeizuführen, so sei dieß ganz richtig u. es sei auch die Gemeinde selbst mit solchen Anordnungen einverstanden gewesen u. man hätte nur gewünscht, daß dießfalls noch mehr geschehen wäre. Allein diese Verfügungen seien gegen den frühern Gemeindrath gerichtet gewesen u. berühren den gegenwärtigen nicht. Dieser sei ernstlich bemüht, in strenger Erfüllung seiner Amtspflicht die Gemeindeverwaltung in einen guten Zustand zu bringen; allein es sei ihm beim besten Willen  nicht möglich, auf einmal einen vollkommenen Zustand herzustellen. Der Bezirksrath habe keinen genügenden Grund, die Fähigkeit der gegenwärtigen Mitglieder des Gemeindrathes in Abrede zu stellen, derselbe habe sich auch bis jetzt noch nie veranlaßt gesehen, gegen denselben mit Rügen oder Bußen einzuschreiten. Um so weniger gerechtfertigt sei es, daß der Bezirksrath sofort zu dem ungewöhnlichen Mittel greife, dem Gemeindrathe die ganze Geschäftsführung aus den Händen zu nehmen u. denselben gleichsam unter Vormundschaft zu stellen.
c. Was die weitern in den Erwägungen des Bezirksrathes berührten Punkte betreffe, so haben die Gemeindsbehörden denselben längst ihre Aufmerksamkeit geschenkt. Die Ausrichtungssumme, welche die Gemeinde in Folge der Klosteraufhebung erhalten habe, sei derselben in guten Schuldtiteln verabreicht worden, so daß deßwegen die Verwaltung u. Rechnungsführung nicht erschwert werde. Die beiden Stiftungsgüter, auf welche der Bezirksrath hinweise, seien kirchlicher Natur u. stehen unter der Verwaltung der Kirchenpflege.
E. Der Bezirksrath Andelfingen beantwortet die Beschwerde in folgender Weise:
a. Die in Rheinau vorhandenen Uebelstände bestehen schon seit vielen Jahren. Der Bezirksrath habe durch mündliche Belehrungen u. Ermahnungen, sowie durch ernstere Mittel, namentlich durch öftere Verfügung von Ordnungsbußen, der Unordnung u. der nachläßigen Geschäftsführung immer entgegen zu wirken gesucht, allein es sei dieß Alles ohne  Erfolg geblieben.
b. Sowohl die öffentlichen Gutsrechnungen als die Vormundschaftsrechnungen seien nie rechtzeitig eingekommen u. immer so flüchtig u. unvollständig gestellt gewesen, daß eine große Zahl von Censurbemerkungen nöthig geworden sei; auch haben einzelne solcher Rechnungen wegen erheblicher Mängel ganz anders gestellt werden müssen. Der Bezirksrath habe nicht ermangelt, bisher alljährlich in seinen Jahresberichten sich über die nachlässige Geschäftsführung der Gemeinde Rheinau tadelnd auszusprechen.
c. Das Ergebniß der Schirmladenvisitation im Jahr 1864 sei beinahe in allen Geschäftszweigen ein so unbefriedigendes gewesen, daß der Bezirksrath sich veranlaßt gesehen habe, den Gemeindrath unter Androhung von Ordnungsbuße aufzufordern, dafür zu sorgen, daß die mangelnden Schuldtitel beigebracht u. die übrigen Mängel beseitigt werden. Gleichzeitig habe er dem Gemeindrath aufgegeben, innerhalb vier Wochen einzuberichten, ob den dießfälligen Aufträgen nachgekommen worden sei oder nicht, indem er sich vorbehalten habe, im Laufe des Jahres eine außerordentliche Untersuchung vorzunehmen. Der hierauf unterm 12. Juni v. Js. vom Gemeindrathe erstattete Bericht sei ein unbefriedigender gewesen u. habe am Schluß folgendes Versprechen enthalten: „Wir [der Gemeindrath] werden es uns zur heiligen Pflicht machen, Ordnung in unsere zerrütteten Gemeindsangelegenheiten zu bringen.“  
d. Die hierauf unterm 23. Weinmonat v. Js. von allen Mitgliedern des Bezirksrathes vorgenommene außerordentliche Visitation habe dann aber ein so bedenkliches Resultat geliefert, daß der Bezirksrath gefunden habe, es könne u. dürfe im Interesse der Gemeinde einer solchen Unordnung nicht mehr länger zugesehen werden, sondern es sei an der Zeit auf Mittel u. Wege zu denken, solchen bedenklichen Uebelständen zu steuern. Die Aufzählung aller Mängel würde zu weit führen, sei übrigens im Wesentlichen in dem rekurrirten Beschlusse enthalten, um jedoch zu zeigen, wie die Behörden von Rheinau ihre Amtsgeschäfte besorgen, werde im Speziellen Nachfolgendes bemerkt:
1. Die Belege zu einer frühern Armengutsrechnung seien ganz verloren gegangen, ebenso das Inventar über den Nachlaß eines im Jahr 1863 verstorbenen Uhrenmacher Stephan Peyer;
2. schon vor mehrern Jahren habe der Vormund von Wolfer Schmieds sel. Kindern der Gemeinde aus dem Vogtgut ein Darleihen von fl 900 gemacht u. bis zur Stunde habe man es aber noch nie dazu bringen können, hiefür ein Obliga zu erhalten. Der Sachverhalt habe auch bis jetzt nie aufgeklärt werden können. Nach den Angaben der anwesenden Gemeindrathsmitglieder sei zu vermuthen, daß der Betrag des Darlehens der Gemeinde nie in Einnahme gebracht u. zu fremdartigen Zwecken verwendet worden sei; auch über andere Guthaben  von Bevormundeten, für welche keine Schuldtitel vorhanden seien, herrsche Dunkel.
e. Die Vormundschaftsrechnungen seien schon seit Jahren unvollständig geführt u. enthalten namentlich keine Aufschlüsse darüber, ob für die einzelnen Schuldposten Obligationen oder Schuldbriefe ausgestellt worden seien oder nicht, ebenso wenig gebe hierüber das sehr mangelhaft u. unvollständig geführte Schirmbuch Aufklärung; Schuldtitel seien aus der Lade gegeben worden, ohne daß dieß im Schirmbrief vorgemerkt sei u. andere, welche in die Lade gelegt worden, finden sich in demselben nicht eingetragen; bei der letzten Visitation habe das Schirmbuch anfänglich nicht beigebracht werden können u. habe sich dann unter den Schriften des Präsidenten vorgefunden.
f. In der Schirm- u. Gemeindslade finden sich die Schriften untereinander geworfen, statt wie dieselben numerirt, nach Kathegorien in Paquete geordnet u. mit einem gehörig geführten Verzeichniß versehen sein sollten;
g. An der Protokollführung sei insbesondere auch noch das tadelnswerth, daß in dem Weisungsprotokoll sich leere Räume befinden, welche zu spätern Eintragungen benutzt werden könnten;
h. Auch der gegenwärtige Gemeindrath behandle, wie der Bezirksrath in neuerer Zeit nur zu oft erfahren habe, die Geschäfte saumselig, flüchtig u. oft verspätet; die an den Bezirksrath gelangenden Akten seien oft in einem ganz unreinlichen beschmutzten Zustande.  
i. Richtig sei es, daß die Mehrzahl der Mitglieder des gegenwärtigen Gemeindrathes noch nicht lange an ihren Stellen seien u. daß einzelne derselben sich angelegen sein lassen, ihre Stellen besser zu verwalten als früher. Gleichwohl habe der Bezirksrath seit der Zeit ihres Wirkens die vollendete Ueberzeugung erhalten, daß eine Besserung in dem Geschäftsgange nicht eintreten werde; der Präsident habe ja sich schon oft selbst darüber beschwert, daß der Schreiber die Geschäfte auf eine unverantwortliche Weise liegen lassen u. zu einer prompten Geschäftsführung nicht zu bringen sei. Uebrigens habe es der Bezirksrath mit dem Gemeindrath in seiner Gesammtheit u. nicht mit einzelnen Mitgliedern u. dem Schreiber zu thun.
k. Die getroffenen Maßnahmen kommen keineswegs einer Bevogtigung der Gemeinde gleich, wie der Gemeindrath behaupte. Mit derselben werde in keiner Weise in die Verwaltungsbefugnisse der Gemeinde eingegriffen. Der Bezirksrath wolle für einmal nur die ganze Gemeindeverwaltung einer genauen u. gründlichen Untersuchung unterstellen u. dann selbst dabei werkthätig sein, um eine gehörige Ordnung zu schaffen.
l. Der Grund, warum der Bezirksrath die mit Martini 1865 fälligen Vogtrechnungen u. die öffentlichen Gutsrechnungen für das Jahr 1865 selbst stellen wolle, beruhe lediglich auf der Tendenz, die Rechnungen hinsichtlich der eingehenden Schuldposten mit den wirklich vorhandenen Schuldtiteln in Einklang zu bringen u. dann aber auch zu zeigen,  wie dieselben künftig nach Form u. Inhalt gestellt werden müssen.
Hiebei kommt in Betracht:
Die von dem Bezirksrathe getroffenen Anordnungen erscheinen als völlig gerechtfertigt, wenn berücksichtigt wird:
a. daß in der Gemeinde Rheinau seit längerer Zeit die Gemeinde- u. Vormundschaftsverwaltung in arger Weise vernachläßigt wird u. hieraus manigfache Uebelstände entstanden sind;
b. daß die bisher vom Bezirksrathe in Anwendung gebrachten gelindern u. strengern Mittel keine Besserung zu erzielen vermochten;
c. daß auch der gegenwärtige Gemeindrath während der Zeit seiner Amtsführung in keiner Weise an den Tag gelegt hat, daß er den Willen u. die Fähigkeit habe, eine bessere Ordnung einzuführen u. die vorhandenen Uebelstände zu beseitigen, obwohl demselben durch die bezirksräthlichen Anordnungen besondere Veranlaßung gegeben war;
d. daß die vom Bezirksrath getroffenen Maßnahmen als geeignet erscheinen in die Gemeinde- u. Vormundschaftsverwaltung die wünschbare Ordnung zu bringen u.
e. daß der Bezirksrath nach § 161 des Gemeindegesetzes berechtigt ist, eine solche Maßnahme zu treffen, wenn dadurch auch vorübergehend in die Funktionen der Gemeindesbehörden eingegriffen wird. 
                                  Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen u. sei demnach der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen bestätigt.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen u. an den Gemeindrath Rheinau.
