Landrechtsertheilung an Joh. Christoph Männer aus Windisch-Eschenbach, Königreich Bayern.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern beschloßen, dem Joh. Christoph Männer aus Windisch-Eschenbach, Königreich Bayern, Catholik, Schloßer und Mechaniker, nachdem sich derselbe über  die gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, zu entsprechen, ihm das Landrecht zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Winkel zu bestätigen, welches letztere nach dem Inhalte der Urkunde dahin gegeben worden ist, daß Petent die bereits eingegangene Verpflichtung seine einstigen Kinder nach der evangelisch-reformirten Confeßion taufen und unterrichten zu laßen, durch eine besonders auszufertigende Vollziehungs-Erklärungs-Acte auf Stempel mittelst eigenhändiger Unterschrift zu bestätigen habe, welche, nachdem sie dem dortigen Gemeindsprotokolle einverleibt seyn werde, im Kirchen- oder Pfarrarchive aufbewahrt werden solle.
Hiefür hat Petent an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Schweizerfranken und an die politische Gemeinde Winkel die Einzugsgebühren zu entrichten, in der Meinung, daß er sich über Beydes binnen vier Wochen a dato bey der Staatskanzley ausweise und die Landrechtsurkunde in Empfang nehme.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanz-  rathe und dem Statthalteramte Bülach zu Handen der politischen Gemeinde Winkel und des Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, für die erstere über Erfüllung der von dem Petenten eingegangenen confeßionellen Bestimmungen zu wachen. Ferner ist dem Petenten eine Landrechtsurkunde besonders auszustellen.
