Landrechtsertheilung an Xaver Hezel, Schustermeister von Hochmeßingen im Königreich Würtemberg.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 6ten d. M. beschloßen, dem Xaver Hezel, Schustermeister von Hochmeßingen im Königreich Würtemberg, nachdem sich derselbe über die Erfüllung der gesetzlichen Erforderniße gehörig ausgewiesen, das Landrecht zu ertheilen, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Civilgemeinde Baltenschweil, in der politischen Gemeinde Nürenstorf, zu bestätigen.
Hiefür hat der Xaver Hetzel [sic!] an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 400. sowie der Gemeinde Baltenschweil ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowie des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.  
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Gemeinde Nürenstorf und des Bittstellers unter Beylegung der eingesandten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch dem Hetzel eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
