Bundesrathsbeschlüsse üb. Maß u. Gewicht, Aufnahme ins ins [sic!] Amtsblatt Abth. Gesetze u. Verordnungen etc.

[Präsidial-Verfügungen
3. Februar 1877.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Bundesrathsbeschlüsse, betreffend Zusatzbestimmungen zur Vollziehungsverordnung über Maß und Gewicht, vom 25. Augstm. 1876 & 
Abänderung des Art. 23 der Vollziehungsverordnung über Maß und Gewicht, vom 8. Wintermonat 1876,
beschließt:
1. Aufnahme dieser Bundesrathsbeschlüsse in das Amtsblatt, Abtheilung „Gesetze & Verordnungen“ und in die offizielle Gesetzessammlung.
3. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
