Wahl Steinmann z. Pfarrer in Schwamendingen.
Mit Eingabe vom 3. März übermittelt das Statthalteramt Zürich das Protokoll über die am 18. Febr. d. Js. stattgefundene Wahl des Hrn. Pfarrer R. Steinmann in Buchberg, Kt. Schaffhausen, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Schwamendingen-Oerlikon, sowie die Annahmserklärung des Ge-  wählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. R. Steinmann, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Schwamendingen-Oerlikon wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
