Wasserrecht Aabach Horgen.

In Sachen
der Wasserwerksgesellschaft am Aabach in Horgen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen d. d. 28. März 1881, sucht der Vorstand der Wasserwerksgesellschaft Aabach in Horgen um die Bewilligung nach, das Wasser des Aabaches zur Errichtung von Wasserwerken im Dorfe Horgen benutzen zu dürfen u. zu diesem Zwecke zwei Weier, den einen beim Hofe Cotten, den andern im Aabachtobel bei Arn, anzubringen u. von da das Wasser in eisernen Röhren dem Dorfe Horgen zuzuführen.  
B. Nach Veröffentlichung des Projektes wurden folgende Einsprachen dagegen erhoben:
1.
von
der Nordostbahngesellschaft
2.
“
Herrn
Heinrich Haab zur Aamühle,
3.
“
“
Karl Kleiner-Allemvinden,
4.
“
“
  “   Fehr auf Neumatt,
5.
“
“
Rudolf Suter in Käpfnach
6.
“
“
     “    Stapfer [in]    “
7.
“
“
Gebrüder Stünzi zur Risi,
8.
“
“
Gottlieb Brändli-Bätbur,
9.
“
“
Heinrich Bollier in Käpfnach,
10.
“
“
Mantel in Bachgaden,
11.
“
“
Heinrich Pfister in Arn,
die aber alle erledigt sind.
C. In Schreiben vom 14. Februar l. Js. theilte der Vorstand der Gesellschaft mit, sie sei von der Erstellung eines Weiers bei Cotten abgegangen, dagegen werde derjenige im Aabachtobel etwas größer erstellt, zu welchem Zwecke sie nun die Säge des Herrn Pfister in Arn angekauft hätten. Damit werde das Gesuch verbunden, es möchte für das Legen der Röhrenleitung von Käpfnach bis zum Seehaus durch die Seestraße I. Klasse keine Taxe erhoben werden. In einem weitern Schreiben, d. d. 12. Juni 1882, wird das Gesuch gestellt, es möchte der Gesellschaft nun die Konzession ertheilt und in derselben auch die Zuleitung des Wassers aus  dem Senggelenbächli erwähnt werden.
D. Nach dem Plane will die Wasserwerksgesellschaft das Wasser des Aabaches in einem im Tobel bei Arn zu erstellenden, ca 97,000 Kubikmeter haltenden Weier fassen u. auch das Wasser des Arnbaches in denselben leiten; von da würde das Wasser in eisernen Röhren, in welche auch das Wasser des Senggelenbaches aufgenommen würde, bei Käpfnach durch Privateigenthum, u. von da durch die Straße I. Klasse No 26 bis zum Seehaus hinterhalb des Dorfes Horgen geführt, u. die erforderlichen Zweigleitungen angebracht. Die Länge der Leitung in der Seestraße I. Klasse No 26 würde 2400m betragen.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Wasserwerksgesellschaft Aabach in Horgen wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren civilrichterliche Erledigung den Inhabern der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fallen würde, die Bewilligung ertheilt, das Wasser des  Aabaches, des Senggelenbaches u. des Arnbaches zur Betreibung von Wasserwerken zu benutzen, und dasselbe zu diesem Zwecke nach dem eingegebenen Plane, in dem im Aabache bei Arn projektirten Weier zu sammeln u. von da in eisernen Röhren theils durch Privateigenthum, theils durch die Straße II. [sic!] Klasse No 26 den Wasserwerken zuzuleiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten u. mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt werden; an geeigneter Stelle ist zur Verhütung von Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallkante mindestens 1,5m unter der Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
2. Die jeweiligen Besitzer des Weiers sind verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen. Auch ist die Gesellschaft verpflichtet, zur Verhütung von Feuersgefahr an den erforderlichen Stellen Hydranten anzubringen.
3. Die Wasserleitung muß solid u. wasserdicht erstellt u. immer in gutem Zustande erhalten werden.  
4. Die Leitung muß bei den unter der Seestraße I. Klasse durchführenden Brücken u. Dolen entweder unter oder über denselben durchgeführt werden.
5. Die Gesellschaft hat den bei den Wasserwerken in Käpfnach unter der Straße durchführenden Syphon gänzlich zu beseitigen, oder denselben zu allen Zeiten unklagbar zu unterhalten.
6. Bei der ersten Legung der Röhren, sowie bei jeder künftigen Reparatur derselben soll die Arbeit rasch betrieben, während derselben der Verkehr auf der Straße weder unterbrochen noch gefährdet, u. über Nacht jede Oeffnung eingedeckt, oder verspannt und beleuchtet werden.
7. Die Gesellschaft ist verpflichtet, nach der ersten Einlegung der Röhren, sowie nach jeder künftigen Reparatur derselben die Straße und die Brücken und Dolen nach Anleitung der Straßenaufsicht wieder gehörig herzustellen, u. allfällig spätere Senkungen der Leitungsstellen mit gutem Kies wieder auszuebnen.
8. Vor Beginn jeder Arbeit hat die Unternehmung sich mit dem Ingenieur des Kreises über den Zeitpunkt der Inangriffnahme der Arbeit zu verständigen u. bei der Ausführung derselben die von demselben erhaltenden Anleitungen zu befolgen und es soll diese Vorschrift bei jeder  Unterhaltungsarbeit beobachtet werden.
9. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen der Wasserwerke vorgenommen werden.
10. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
11. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte;
12. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
13. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von §. 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen (Weieranlagen) ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer (Weierufer) jederzeit zu betreten u. zu begehen.  
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weiers vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf die Unternehmerin auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke, u. auf 0,45 Meter glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat;
c. Die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petentin hat diese Konzession in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Für diese Bewilligung hat die Gesellschaft die Rekognition von Fr. 1200 an die Staatskassa zu bezahlen.
V. Die Wasserwerksgesellschaft hat an die Kanzlei  der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 30 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
VI. Die Wasserwerksgesellschaft hat nachträglich einen Plan auf Zeichnungspapier, nicht auf geöltem Pauspapier, entsprechend den neuen Plänen für den Wasserrechtskataster einzusenden.
VII. Hievon wird dem Statthalteramt Horgen, dem Gemeindrath Horgen, der Petentin in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei (mit Bezug auf das Fischerrecht (s. Disp. I, Ziff. 13) u. mit Bezug auf Disp. IV, der Finanzdirektion) u. der Direktion der offentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne Kenntniß gegeben.
