Uebereinkunft der Staatsverwaltung mit der Stadt Zürich über die Leistungen des Staates an ihre Schulen.
Da zufolge §. 8. des Gesetzes vom 30. April v. J. über die Schulverhältniße der Stadt Zürich, welcher einerseits bestimmt, daß die Einkünfte, welche die Stadtschulen und ihre Lehrer bisher aus Staatsämtern und Stiftungen bezogen haben, denselben auch fernerhin gesichert bleiben sollen, und anderseits festsetzt, daß rücksichtlich derjenigen Schullocalien, welche die Stadtschulen in Staatsgebäuden beseßen, eine den bisherigen Leistungen des Staates angemeßene Uebereinkunft getroffen werden solle, – die erforderliche Unterhandlung zwischen dem Finanzrathe und der Stadtbehörde gepflogen und ein Vertrag abgeschloßen worden, so legte der Finanzrath denselben dem  Regierungsrathe mit Weisung und Bericht vom 5. d. M. zur Genehmigung vor.
Nach Anhörung und Prüfung dieser Uebereinkunft hat sich der Regierungsrath von deren Richtigkeit überzeugt und beschloßen, demselben seine Ratification zu ertheilen, in der Meinung, daß ein förmlicher Tractat auf derselben Grundlage ausgefertigt, von den beydseitigen Contrahenten auf gehörige Weise unterzeichnet und in die Urkunden einverleibt werden solle.
Gegenwärtiger Beschluß wird nebst den Acten dem Finanzrathe zur Vollziehung überwiesen.
