Wahl von Mitgliedern der Aufsichtskommission über die Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion der Polizei zu Mitgliedern der Aufsichtskommission über die Strafanstalt ernannt:
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen:
Herrn Staatsanwalt Dubs
    “    Kriminalrichter Baumann
& [(]an die Stelle des entlassenen Herrn Staub)
Herrn Jakob Beder von Enge, Fabrikant in Neumünster.
Hievon wird der Direktion der Polizei für sich und zu Handen der Aufsichtskommission Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen & die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniss zu bringen.
