Ratification in der Bestimmung des Retraite-Gehaltes des Herrn Profeßor Pestalutz.
Da es sich aus einem von dem Finanzrathe mit Weisung vom 19. d. M. erstatteten Berichte ergibt, daß in den Angaben, welche dem hierseitigen Beschluße vom 3ten d. M. betreffend die Bestimmung der Retraite-Gehalte für die nach §. 141. des Schulgesetzes zu pensionirenden Lehrer zu Grunde gelegen, mit Bezug auf das bisherige Einkommen des Herrn Profeßor J. Jacob Pestaluz ein Irrthum obgewaltet habe, indem dasselbe, so weit es aus dem Obmannamt bezogen wurde, um Frk[en]. 45. zu geringe angegeben gewesen sey, ( so hat nun der Regierungsrath, in Genehmigung des mit diesem Berichte verbundenen Antrages, beschloßen, die in dem erwähnten Beschluße enthaltene Bestimmung hinsichtlich des Herrn Pestalutz dahin abzuändern, daß der Retraitegehalt dieses Letztern anstatt auf Frk[en]. 389. Rpp[en]. 86., auf Frk[en]. 418. Rpp[en]. 66 2∕3. als zwey Drittheile seines nach berichtigter Angabe in Frk[en]. 628. bestandenen bisherigen Einkommens festgesetzt wird.
Von diesem Beschluße wird sowohl dem Finanzrathe als dem Herrn Profeßor Pestalutz Kenntniß gegeben.
