Entlaßung des Herrn Artillerie-Oberstlieutenant Johannes Hirzel von Zürich.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 11. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, beschloßen, dem Herrn Johannes Hirzel von Zürich,  Oberstlieutenant der Artillerie, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung mit kräftiger Verdankung der getreu geleisteten Dienste zu ertheilen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst-Artillerie-Inspector Hirzel, und dem Herrn Oberstlieutenant Hirzel durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
