Gesuch der Gmde Schwamendingen um Bewilligung zur Anwendung des Expropriationsges. für die Erweiterung des dort[igen] Kirchhofes.
Die Gemeinde Schwamendingen, welche genöthigt ist, ihren Kirchhof zu erweitern, sucht mit Schreiben vom 27 v. Mts um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes zu diesem Zwecke nach.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Dem von der Gemeinde Schwamendingen projektirten Unternehmen der Erweiterung des dortigen Kirchhofes wird im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten vom 21 März 1838 die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Schwamendingen.
