Gesuch an die Reg. v. Schaffhausen um Auslieferung der [Magdalena] Werner geb. Blum v. Beggingen.
In Sachen der Magdalena Werner geb. Blum von Beggingen Kts. Schaffhausen,
betreffend Auslieferung,
hat sich ergeben:
A. Magdalena Werner geb. Blum von Beggingen Kt. Schaffhausen wurde unterm 5. Sept. 1859 vom Bezirksgerichte Andelfingen eines Diebstahls im Betrage von 9 Frk. schuldig erklärt u. zu 4 wöchentlicher Gefängnißstrafe verurtheilt. Dieselbe hat jedoch den Strafverhaft trotz wiederholter Aufforderung bis jetzt nicht angetreten.
B. Die Staatsanwaltschaft gibt hievon dem Regierungsrathe Kenntniß, damit er nöthigenfalls die Auslieferung verlangen könne.
Der Regierungsrath hat
in Anwendung des §§ 1. u. 2 des Bundesgesetzes über Auslieferung von Verbrechern,
beschlossen:
I. Sei von der Regierung von Schaffhausen unter Mittheilung des zitirten Urtheils des Bezirksgerichtes  Andelfingen die Auslieferung der Magdalena Werner, resp. die Vollziehung der hierorts über sie verhängten Strafe zu verlangen.
II. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktion der Justiz.
