Anerkennung der Wahl des H[errn] Weber zum Pfarrer v. Maschwanden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des vom Statthalteramte Affoltern eingesandten Verbalprozesses, wonach die Kirchgemeindsversammlung Maschwanden unterm 3 dieß zum Pfarrer von Maschwanden berufen hat: Herr Heinrich Weber von Goßau, Pfarrverweser in Sternenberg, – diese Wahl anerkannt und im Fernern beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiterer erforderlicher Eröffnung, ferner der Finanzdirektion und dem Statthalteramte Affoltern, letzterm für sich und zu Handen der Gemeinde Maschwanden Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde auszustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur  öffentlichen Kenntniß zu bringen.
