Ausweisung Leopold Schützer aus Oesterreich in Winterthur.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Leopold Schützer, Kaufmann, von [?Tarnad] - Oesterreich, vertreten durch Advokat Imhof, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Ausweisung,
da sich ergeben:
A. Dem Leopold Schützer wurde durch Verfügung der Polizeikommission Winterthur zur Beibringung seiner Ausweisschriften Frist bis zum 28. März d. Js. angesetzt & da er diese Aufgabe nicht nachkam eine Ordnungsbuße von 5 Fr. auferlegt mit der Androhung der Ausweisung, falls Ausweisschriften binnen 8 Tagen nicht beigebracht werden können.
B. Gegen diesen Beschluß hatte Schützer an den  Bezirksrath Winterthur rekurrirt, & dieser hat in Erwägung, daß Rekurrent schon seit einer Reihe von Jahren ohne Ausweisschriften in Winterthur geduldet worden sei & aus dem Berichte der oester. Gesandtschaft in Bern hervorgehe, daß es für ihn so lange unmöglich sei, sich solche zu verschaffen, bis er seiner Militärpflicht Genüge geleistet haben werde, – den Rekurs durch Schlußnahme vom 25. Mai 1883 abgewiesen.
C. Namens des Schützer verlangt nun Advokat Imhof, in Winterthur, Aufhebung dieses Beschlusses, indem er im Wesentlichen vorbringt:
Schützer sei seit 1876 in Winterthur wohnhaft & habe ihm bis dahin wegen seines Aufenthaltes niemand ein Hinderniß in den Weg gelegt, er sei besteuert worden & habe bezahlt wie jeder andere. Die k. k. oesterreich. Gesandtschaft in Bern habe den Rekurrenten, indem sie zugleich die Heimatberechtigung desselben als Oesterreicher anerkannt habe –, dem Stadtrathe Winterthur ausdrücklich empfohlen & denselben ersucht, man möchte ihm wegen seines Aufenthaltes keinerlei Hindernisse in den Weg legen. Die Staatsangehörigkeit Schützers sei also anerkannt & wenn derselbe der öffentlichen Unterstützung zur Last fallen sollte, so möge dann der Stadtrath Winterthur gemäß den Bestimmungen des Staatsvertra-  ges zwischen der Schweiz & Oesterreich vom 24. Januar 1876 gegen ihn verfahren. – Rekurrent sei im Dezember v. Js. in Konkurs gerathen und nun verfüge die Polizei auf der einen Seite die Ausweisung, auf der andern Seite aber bestimme § 44 des Konkursgesetzes der Gemeinschuldner dürfe sich ohne Erlaubniß des Konkurssrichters vor Beendigung des Konkurses nicht von seinem Wohnorte entfernen. Der Konkursrichter könne dem Schützer die Erlaubniß zum Wegziehen nicht ertheilen, da er bei der Liquidation des Waarenlagers mitwirken müsse. Die Ausweisung sei daher im gegenwärtigen Momente gar nicht statthaft.
D. Der Bezirksrath Winterthur trägt in seiner Vernehmlassung vom 26. Juni auf Abweisung des Rekurses an. Schützer habe die Langmuth der Behörden schon lange genug in Anspruch genommen. Der Rekurs habe einzig den Zweck die Sache so viel als möglich in die Länge zu ziehen, um Aufschub zu gewinnen. Schützer sei nun einmal nicht im Stande, die nöthigen Ausweisschriften zur Stelle zu bringen, somit bleibe nichts anderes übrig als die Ausweisung.
Es kommt in Betracht:
Es ist Thatsache & ist auch in der Beschwerdeschrift an den Bezirksrath ausdrücklich anerkannt worden,  daß Rekurrent trotz allen Aufforderungen, welche im Laufe der letzten Jahre an ihn ergangen sind, gehörige Ausweisschriften nicht beigebracht hat, die Behörden, welchen die Kontrole über das Niederlassungswesen zukommt, haben daher, wenn sie eigener Verantwortlichkeit ausweichen wollen, die dringendste Veranlaßung, dem Rekurrenten den weitern Aufenthalt zu verweigern. Die Rücksicht auf die Vorschrift des Konkursgesetzes tritt dabei entschieden in den Hintergrund, übrigens ist auch nicht einmal zu zeigen versucht worden, daß die Anwesenheit des Konkursiten weiterhin erforderlich sei,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde, weil unbegründet, abgewiesen & habe daher Schützer daher [sic!] innert 14 Tagen, vom Tage der schriftlichen Mittheilung an, den Kanton Zürich zu verlassen, ansonst polizeiliche Wegweisung erfolgen würde.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten gegen Empfangschein & an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen des Stadtrathes Winterthur. 
