Niedersetzung einer Vorberathungs-Commißion wegen Aufstellung schützender Maßregeln für die Fabriken.
Da der Große Rath durch Beschluß vom 3.ten d. M. die von Herrn Pfister und Corradi in Ober-Uster eingelegte Petition um Aufstellung schützender Maßregeln zu Gunsten der Fabrikbesitzer gegen gewaltige Schädigungen ihres Eigenthums, dem Regierungsrathe mit dem Auftrage überwiesen hat, bis auf die nächste ordentliche Sitzung der Höchsten Behörde einen Antrag über diesen Gegenstand einzubringen, so wurde heute beschloßen, zu gutächtlicher Vorberathung desselben eine Commißion von 7. Mitgliedern niederzusetzen, welcher überlaßen ist, nach Gutfinden Experte zuzuziehen. 
Demnach ward die Commißion besetzt, wie folgt: 
MHHerr Bürgermeister Hirzel. 
    “        Regierungsrath M. Sulzer. 
    “        Regierungsrath Schinz. 
    “        Alt: Bürgermeister von Muralt.  
    “        Obergerichts-Präsident Keller.
    “        Cantonsrath Wieland und
    “        Cantonsrath Reinhard-Künzli. 
