Verlängerung der Artilleriemilitärschule.
Mit Weisung vom 17ten dieß berichtet der Kriegsrath, er habe auf das Gesuch des Artilleriekommando’s in Berücksichtigung der durch die sehr ungünstige Witterung entstandenen Nachtheile  für Ertheilung des Unterrichtes für die Geschützbedienung beschlossen, die Bewilligung zu einer achttägigen Verlängerung der Militärschule für die Artillerie zu ertheilen. Dadurch werden überdieß die Cadetten zweiter Klasse in den Stand gesetzt, die für den Offizierdienste erforderlichen Kenntnisse zu erwerben und die längere Dauer des Dienstes für die Mannschaft werden durch die Nichtabhaltung der Hauptübungen vollkommen ausgeglichen.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz zu nehmen beschlossen.
