Niederlaßungsbewilligung an Herrn Friedrich Nagel von Paris und Ludwig Wetzel von Horrheim, K. Würtembergischen Oberamts Waichingen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Statthalteramtes Hinweil vom 23. v. M. dem Herrn Friedrich Nagel von Paris und dem Herrn Ludwig Wetzel von Horrheim, K. Würtembergischen Oberamts Waichingen, die Niederlaßungsbewilligung, dem Erstern in Wetzikon, dem Letztern in Wald, auf vier Jahre von heute an gerechnet, ertheilt; in so ferne auch die betreffenden Gemeinden (was aus den Acten nicht zu ersehen ist) ihre eventuelle Zustimmung ertheilt haben. 
Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil zu Handen der Bittsteller und der Gemeinden Wetzikon und Wald, unter Zustellung der dießfälligen Acten und Urkunden Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des L. Rathes des Innern beauftragt, das Nöthige auf dem Ansäßenregister vorzumerken.
