Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Abordnung an d. Konferenz üb. das Konzessionsgesuch für e. Eisenbahn Oerlikon–Zürich.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelt mit Schreiben vom 29. vor. Mts.  die Kopie eines Konzessionsgesuches des Herrn Regierungsrath Walder & Mithafte für eine Eisenbahn von Oerlikon nach Zürich und ersucht um Anordnung einer Vertretung des Regierungsrathes bei der dießfalls auf Dienstag den 6. dieß, Nachmittags 3 Uhr, im Bundespalaste in Bern stattfinden[den] Konferenz, sowie um beförderliche Mittheilung des bezüglichen Beschlusses.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Als Vertreter bei den oben bezeichneten Verhandlungen werden gewählt die Herren Regierungsräthe Hertenstein und Ziegler.
II. Mittheilung an das Eisenbahn- und Handelsdepartement, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten und an die Herren Regierungsräthe Hertenstein und Ziegler.
