Abgewiesener Rekurs d. Hrn. Prok. Sulzberger nom. Rottenschweiler u. Stäubli gegen das Straßendepartement betr. Gültigkeit von Rechtsvorschlägen gegen statthalteramtliche Befehle in Straßenpolizeisachen.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Prokurator Sulzberger Namens der Herrn Rottenschweiler und Stäubli in Horgen Rekurrenten
gegen
eine Schlußnahme des Straßendepartements vom 27ten pto. betreffend Gültigkeit von Rechtsvorschlägen gegen statthalteramtliche Befehle in Strassenpolizeisachen.
– auf Grundlage der Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit dem Zusatze: Auf das Gesuch des Herrn Prokurator Sulzberger vom 16t Juli habe das Straßendepartement unterm 27t Juli geantwortet, es könne auf dasselbe gar nicht eingetreten werden, weil Petent gegen jene Verfügungen Rechtsvorschläge ausgewirkt habe; dagegen werde es die  erforderlichen Schritte für deren Aufhebung thun.
Gegen den Beschluß des Straßendepartements rekurrire Herr Prokurator Sulzberger Namens der Herrn Rottenschweiler und Stäubli in Horgen mittelst Eingabe vom 17ten dieß an den Regierungsrath und berufe sich zur Rechtfertigung dieser Beschwerde lediglich auf seine Eingabe an das Strassendepartement;
– gestützt auf die den vom vorhergehenden Beschlusse unterlegten Erwägungsgründe,
gefunden:
Es sei der Rekurs unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Es wird derselbe abgewiesen und habe es bei dem rekurrirten Beschlusse des Straßendepartements bis nach Erledigung der Frage der Gültigkeit der gegen die Befehle des Statthalteramtes Horgen ertheilten Rechtsvorschläge sein Verbleiben, wobei sich indessen der Regierungsrath nach Austrag des formellen Punktes weitere Schritte vorbehält
II. Tragen die Rekurrenten die Kosten bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten [unter Rückstellung der Akten[]] durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen und an das Straßendepartement. 
