Weisungen z. d. Ges. Vorlagen für d. ordentliche Frühlingsreferendum.
Die von den betreffenden Direktionen vorgelegten beleuchtenden Berichte zu den am 18. Mai zur Volksabstimmung gelangenden Gesetzen:  
1.
betr.
die Besoldungen verschiedener Verwaltungsstellen etc.,
2.
“
den Bau einer neuen Kaserne,
3.
“
die Aufnahme von Studirenden der Hochschule,
4.
“
das Technikum,
werden genehmigt, in der Meinung, daß bezüglich des Gesetzes über das Technikum die Schlußnahme der Morgen stattfindenden Gemeindeversammlung von Winterthur vorbehalten werde und nach Eingang eines Berichtes das Weitere zu verfügen sei. 
