Schweiz. Eisenbahndepart.; Zuschrift an dass. betr. d. abgeänderten Winterfahrtenplan d. Uetlibergbahn.
Nach Einsicht des von der Direktion der Uetlibergbahn mit Begleitschreiben vom 3. Wintermonat eingereichten abgeänderten Winterfahrtenplanes
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
Es sei dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zu erklären, der Regierungsrath habe gegen den vorliegenden Fahrplan der Uetlibergbahngesellschaft nichts einzuwenden.
