Abschiedsfeier des Oberforstmeister Fl. Landolt.

Der Regierungsrath
beschließt:
I. An die am 1. Dezember stattfindende Feier des Scheidens des Hrn. Oberforstmeister Landolt aus seiner Amtsstellung werden die Herren Dr Stößel, Hauser & Hch. Spiller abgeordnet.  
II. Der Abordnung wird ein Kredit von 500 Fr. zur Verabreichung eines passenden Geschenkes als Anerkennung der Dienste des Hrn. Landolt eingeräumt [freier Kredit des Reg. Rathes].
III. Mittheilung an die Abgeordneten & an die Finanzdirektion.
