Bundesrath Kreisschreiben betr. d. Abstimmung üb. d. revidirte Bundesverfassung.

[Präsidial-Verfügungen
18. Februar 1874.]
Der Bundesrath übermacht mit Kreisschreiben vom 13. d. Mts. 500 Exemplare seines Beschlusses vom gl. T., betreffend die Abstimmung über die revidirte Bundesverfassung, in Plakatform und 50 Exemplare in Oktav mit anleitenden Bemerkungen über die für die Abstimmung erforderlichen Anordnungen.
Es wird verfügt:
I. Es sei der Bundesbeschluß in das Amtsblatt ein zurücken und sämmtlichen Gemeindräthen behufs des öffentlichen Anschlages in den Gemeinden zuzustellen.
II. Sei das Kreisschreiben des Bundesrathes sammt dem Beschlusse im Uebrigen der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
