Heilsarmee, Rek. betr. Schließung ihres Versammlungslokals im Grünenhof - Hottingen.
In Sachen des Rekurses des Hrn. Dr Curti, Ns. der sog. Heilsarmee,
betr. Untersagung der Versammlungen im Grünenhof in Hottingen,
hat sich ergeben:  
A. Unterm 12. August d. Js. hat der Regierungsrath beschlossen, daß die sog. Heilsarmee ihre Versammlungen nicht in Lokalen abhalten dürfe, welche öffentlich seien oder gewöhnlich zu öffentlichen Versammlungen benutzt werden.
Dabei wurde der Vorbehalt gemacht, daß dieses Verbot sich nicht auf private Versammlungen im geschlossenen Lokale beziehe, welche unter Wahrung des sittlichen Anstandes und ohne Belästigung der Nachbarschaft stattfinden.
B. Mit der Motivirung, daß das Versammlungslokal im Grünenhof in Hottingen nicht als ein privates zu betrachten sei, wurde von Seite der Polizeidirektion durch Verfügung vom 24. Sept. der Heilsarmee die Abhaltung weiterer Versammlungen im genannten Lokale untersagt.
C. Mit Eingabe vom 26. Sept. & im Namen von Georg Jäger & Jean Schläfli, Lieut. der Heilsarmee rekurrirt Dr E. Curti gegen die genannte Verfügung der Justiz- & Polizeidirektion & verlangt vom Regierungsrath die Aufhebung derselben.
Es kommt in Betracht:
1. Für den Regierungsrath liegt zur Stunde nichts anderes vor als die Frage, ob die Justiz- & Polizeidirektion gegen den Beschluß des Regierungs-  rathes vom 12. August gehandelt habe, indem sie in Ausführung dieses Regierungsbeschlusses das Versammlungslokal zum Grünenhof in Hottingen als ein öffentliches erklärte & demgemäß für die Zukunft untersagte.
2. Der Grünenhof, Eigenthum des Abraham Meier, ist ein umfangreiches zweitheiliges Gebäude. In der einen Hälfte & zwar plain-pied ist eine Weinwirtschaft mit verschiedenen Wirthschaftslokalitäten & mehreren an Miethsleute verpachteten Wohnungen vorhanden, im andern Theile des Gebäudes befindet sich unten ein geräumiger Tanzsaal & über demselben 2 Treppen hoch ein zweiter Saal, welcher dermalen von der Heilsarmee gemiethet ist, währenddem der Tanzsaal im Miethvertrag für die übrigen Wirthschaftslokalitäten des Hauses, gemiethet durch Hrn. Auer, inbegriffen ist. Früher waren der Tanzsaal & der obere Saal durch eine Treppe innerhalb noch miteinander verbunden, zur Stunde existirt diese Verbindung nicht mehr, wohl aber müssen die Besucher der beiden Lokale, Betsaal & Tanzsaal den gleich Eingang & den gleichen Coridor benutzen, so daß Collisionen bei gleichzeitiger Benutzung beider Lokale mit ihren diametral auseinander gehenden Zwecken als unvermeidlich erscheinen  müssen.
3. Daß eine gleichzeitige Benutzung der beiden Lokalitäten stattfinden kann, geht daraus hervor, daß die beiden Sääle an verschiedene Personen vermiethet sind, somit jeder derselben das unbeschränkte Verfügungsrecht über die Benutzung seiner Lokalität hat. Aus einer Anzahl von Polizeirapporten ergibt sich zur Bestätigung des Gesagten & entgegen den Ausführungen der Rekursschrift, welche behauptet, die Heilsarmee habe nie daran gedacht, gleichzeitig ihre Exerzitien abzuhalten, wenn im untern Lokale Tanz stattgefunden habe, daß zu wiederholten Malen gleichzeitig beide Lokale besetzt waren & sich die Klänge der Tanzmusik mit den Gesängen der Heilsarmee in störendster, ja scandalöser & selbst für die Nachbarschaft belästigender Weise vermischt haben, ja sogar daß tanzende Paare abwechselnd bald im einen, bald im andern Lokal sich aufgehalten haben. Der Wirth im Grünenhof bestätigt diese Polizeirapporte im ganzen Umfange.
Unter solchen Umständen kann im Grünenhof von einem geschlossenen Privatlokal wohl keine Rede sein.
4. Wenn dann noch die Rekurrenten darauf hinweisen, daß das Lokal im Grünenhof durch die  vorangegangene Duldung seitens der Polizeidirektion als ein privates anerkannt worden sei, so ist auch diesem Einwande nicht beizupflichten. Die Polizeidirektion hatte sich von Anfang an die Entscheidung über die Frage, ob der Grünenhof ein öffentliches oder ein privates Lokal sei, vorbehalten & wenn sie, so lange keine Störung vorkam, diese Versammlungen in dem betr. Lokale duldete, so befand sie sich gleichwohl in ihrem Rechte, wenn sie nach den eingetretenen Ruhestörungen die in suspenso gelassene Frage neuerdings erwog & unter Vereinigung des privaten Charakters die weitere Benutzung dieses Lokals untersagte.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der bestellten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs des Hrn. Curti Ns. Jäger u. Schläfli, Lieut. der Heilsarmee gegen die Verfügung der Polizeidirektion vom 24. Sept. wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrenten & an die Justiz- & Polizeidirektion.
