Nachträgl. Erledig. v. Rek. betr. Verweig. v. Weinschenkpatenten f. d. J. 1869.

Der Regierungsrath hat
in Behandlung der in der Sitzung vom 24. dies sistirten Rekurse betreffend Verweigerung von Weinschenkpatenten, die Rekurse
1. der Frau Regula Mundweiler im Selnau - Enge,
2. des H. Cd Billeter an der Helfereigasse - Zürich,
3.    “   “   Rud. Peter, zum Sennhof in Fischenthal,
als unbegründet abgewiesen,
dagegen den Rekurs des Jakob Erni in Pfäffikon begründet gefunden
und beschlossen:
Es sei letzterm ein Patent für das Jahr 1869 zu ertheilen.
Hievon wird den Rekurrenten, sowie den Statthalterämtern Zürich, Hinweil & Pfäffikon & der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
