Jb. Steiger, Pfannenstiel - Meilen, Waldrodung.
Jb. Steiger, im hintern Pfannenstiel - Meilen, stellt das Gesuch um Bewilligung zur Rodung & landwirthschaftlichen Benutzung eines ca 10 Aren großen abgeschlagenen Waldstückes in der Rohren.
Der Augenschein hat ergeben, daß das fragliche Waldstück unterhalb der Pfannenstielstraße & dem Ort Hinterpfannenstiel gelegen, rings von Wiesen umgeben ist, die Waldparzelle, der die fragliche Fläche angehört, überhaupt klein & schmal & folglich ihre Bedeutung als Wald gering ist.
Die Rodung bezweckt bessere Arrondirung des Kulturlandes.  
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
in Berücksichtigung, daß
1. Die Rodung eine bessere Arrondirung des Kulturlandes bezweckt;
2. Nachtheilige Folgen weder für den übrigen Wald noch für die Landwirtschaft hieraus zu befürchten sind;
3. Die Rodungsfläche unterhalb der Pfannenstielstraße liegt, welche als letzte Grenze der bezüglichen Bewilligungen angenommen ist;
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Rodung von ca 10 Aren Waldboden in der Rohren bewilligt.
II. Mittheilung an die Forstkommission Meilen für sich & zu Handen des Petenten.
