Beschwerde d. [Heinrich] Weilenmann in Dickbuch betr. Nichtanhandnahme e. Klage.
In Sachen des Heinrich Weilenmann, Holzschuster in Dickbuch - Hofstetten, Beschwerdeführer gegen das Statthalter-  amt Winterthur, Abth. Strafsachen,
betreffend Nichtanhandnahme einer Klage,
hat sich ergeben:
A. Rekurrent hatte dem Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsache, eine Reihe von Klagen höchst konfusen Inhalts gegen die verschiedenen Gemeinde- Bezirks- und Kantonalbehörden etc. eingereicht, so z. B. gegen das Gemeindammannamt Hofstetten, den Bezirksgerichtspräsidenten von Winterthur, den Bezirksrath Winterthur, verschiedene Postbeamte u. s. w., ohne die einzelnen Klagepunkte irgendwie zu benennen oder irgend einen Beweis beizubringen, worauf das Statthalteramt Winterthur den Kläger vorbeschied und ihm hierauf schriftlich erklärte, daß es die Anhandnahme der Klage ablehne.
B. Hiegegen beschwert sich Rekurrent in einer Eingabe ohne Datum und Unterschrift, mit Poststempel vom 27. Mai gerichtet an Hrn. Regierungspräsident Zollinger.
Es kommt in Betracht:
Der Regierungsrath muß verlangen, daß an ihn gerichtete Eingaben derart abgefaßt seien, daß man sie verstehen kann. Aus der vorliegenden Eingabe ist nun der Thatbestand, welcher der Beschwerde zu Grunde liegt, nicht zu erkennen; es kann deswegen auf dieselbe nicht eingetreten werden. Wenn der Beschwerdeführer nicht selbst im Stande ist, seine Beschwerde in verständlicher Weise abzufassen, so mag er hiezu einen Sachverständigen in Anspruch nehmen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Auf die Beschwerde wird im Sinne der Erwägungen nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, & an die Direktion der Justiz & Polizei.
