Rückweisung des Entwurfes des revidirten 2t. Theils des Anfanges zu dem Gesetze betr. d. Eintheilung des Kantons an die Direktion des Innern zu nochmaliger Prüfung.
Die Direktion des Innern legt dem Regierungsrathe den Entwurf des revidirten zweiten Theils des Anfanges zu dem Gesetze betreffend die Eintheilung des Kantons in Bezirke, Wahlkreise u. Gemeinden nebst dem Entwurfe einer hierauf bezüglichen Weisung vor.
Der Regierungsrath hat,
nach gepflogener Diskussion über diesen Entwurf u. die Weisung  
beschlossen:
I. Werde der Entwurf des revidirten zweiten Theils des Anfanges an die Direktion des Innern zurückgewiesen, mit dem Auftrage, die hier zur Sprache kommenden Verhältniße einer nochmaligen Prüfung zu unterwerfen, dem Regierungsrathe über die diesfalls statt gefundenen faktischen Veränderungen Bericht zu erstatten u. sr. Zt. dem Regierungsrathe einen neuen – unter die Mitglieder gedruckt zu vertheilenden – Entwurf vorzulegen, wobei indeß der Direktion des Innern kein bestimmter Termin angesetzt wird, auf welchen sie diese neue Vorlage dem Regierungsrathe zu hinterbringen habe.
II. Sei die von der Direktion des Innern vorgelegte Weisung mit Bezug auf den revidirten ersten Theil des Anfanges genehmigt, u. in dieselbe nur noch eine Mittheilung in dem Sinne aufzunehmen, daß die Revision des zweiten Theils des Anfangs noch nicht soweit gediehen sei, daß die Vorlegung desselben auf die nächste Sitzung des Großen Rathes erfolgen könnte.
(Weisung s. Amtsblatt No. 17 pag: 249.)
III. Mittheilung an die Direktion des Innern unter Rücksendung ges Entwurfes.
