Abänderung des § 24 der Promotionsordnung der medizin. Fakultät der Hochschule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Nachfolgende vom Erziehungsrathe beschlossene Abänderung des § 24 der Promotionsordnung der medizinischen Fakultät der Universität Zürich wird bestätigt:
„§. 24. Es steht dem Promotionskandidaten  frei, die Dissertation im Lateinischen oder in einer der drei schweizerischen Nationalsprachen (Art. 109 der Bundesverfassung) abzufassen.“
