Fortsetz. der Berathung des Ges. Entwurfs betr. die Vermögens- & Einkommenssteuer.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfs betreffend die Vermögens- und Einkommenssteuer erhält vorerst § 7 folgende definitive Fassung:
„Kantonsfremde, die nun in den Kanton ein-  ziehen, werden mit dem Zeitpunkt steuerpflichtig, in welchem sie in das Verhältniß der Niedergelassenen treten.“
Nach Berathung des § 9 wird beschlossen, es sei letzterer zu genauerer Redaktion an die Direktion der Finanzen zurückzuweisen.
Die §§ 10–12 werden unverändert angenommen.
Der zweite Satz des § 13 erhält folgende Fassung:
...“Bei steuerpflichtigem Besitzthum von Auswärtswohnenden darf ein Abzug allfälliger darauf haftender Schulden nur stattfinden, wenn der Pflichtige sich darüber ausweisen kann, daß das fragliche Besitzthum im Vergleich zu seinem Vermögen oder anderwärtigen Besitzthum nicht unverhältnißmäßig mit Schulden belastet ist.“
Die §§ 14–16 werden unverändert angenommen.
