Beschluß, betreff. Verlegung der Sekundarschule v. Schwerzenbach nach Gfenn.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes, betreffend Verlegung des Schulortes für die Sekundarschule des 27ten Sekundarschulkreises  von Schwerzenbach nach Gfenn,
Da sich ergeben:
1. Im Jahr 1836. sei als Schulort für die Sekundarschule dieses Kreises Schwerzenbach für eine Dauer von sechs Jahren bestimmt worden.
2. Nach Ablauf dieser Zeit werden nun sowohl von der Gemeinde Schwerzenbach, als von der Gemeinde Gfenn, die nach §. 26. des Gesetzes über die höhern Volksschulen von dem Schulorte zu übernehmenden Leistungen in genügender Weise anerboten, und um Bestimmung der betreffenden Gemeinde zum Schulorte nachgesucht.
in Berücksichtigung:
Daß die Gemeinde Gfenn mehr im Mittelpunkte des Schulkreises und die Entfernung nach Gfenn hin für die größere Zahl der Alltagsschüler der betheiligten Gemeinden geringer ist, als die Entfernung nach Schwerzenbach hin;
gemäß §. 3. des citirten Gesetzes
beschlossen:
I. Für die Dauer der nächsten 6. Jahre ist Gfenn zum Schulorte des 27ten Sekundarschulkreises bestimmt;
II. Hievon wird dem Erziehungsrathe [unter Rückstellung  der Akten] zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
