Schulgnde Laufen-Uhwiesen u. Einwohner v. Nohl, abgewies. Rek. betr. Vertheil. v. Schulausgaben.

Der Regierungsrath hat
in Sachen
	1. Der Schulgemeinde Laufen-Uhwiesen,
	2. der Schulgenossen des Weilers Nohl,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Vertheilung der Kosten der an die Gemeinde Neuhausen auszurichtenden Entschädigung für den Besuch der dortigen Schule,
nachdem sich ergeben:
A. Unterm 27. Okt. 1870 beschloß der Erziehungsrath:
Um dem Besuch der Schule Neuhausen durch die Kinder von Nohl für den Winter 1870/71 zu ermöglichen, werden folgende Grundsätze festgestellt:
1. Von der an die Gemeinde Neuhausen zu entrichtenden Entschädigung von Fr. 400 übernimmt der Staat 1/3 , die Schulkasse Uhwiesen 1/3 , u. die Ortschaft Nohl 1/3. An das jährliche Schulgeld bezalt die Schulkasse Laufen-Uhwiesen für jeden Alltagsschüler 3 Fr., für jeden Fortbildungsschüler 11/2 Fr. u. für jede Arbeitsschülerin 11/2 Fr.; das übrige trägt der Staat.
2. Die Bezirksschulpflege Andelfingen wird eingeladen, die zur Ausführung dieser Bestimmungen nöthigen Schritte zu thun, insbesondere die Schulbehörde von Neuhausen von der Annahme der durch sie gestellten Bedingungen in Kenntniß zu  setzen, für die Erfüllung derselben durch die Schulgemeinde Laufen-Uhwiesen u. die Ortschaft Nohl Anordnung zu treffen u. die Erziehungsdirektion über die Zahl der die Schule Neuhausen im beginnenden Winterkurs besuchenden Kinder von Nohl die nothigen [sic!] Angaben behufs Berechnung des Schulgeldbeitrages zugehen zu lassen, sowie über die Erledigung des heutigen Beschlusses Bericht zu erstatten.
3. Mittheilung.
B. Vorstehender Beschluß wurde, nachdem die Schulgemeinde Laufen-Uhwiesen unterm 12. Nov. 1870 u. die Einwohner von Nohl am 13. Nov. beschlossen hatten, sich demselben nicht zu unterziehen, die Schulpflege Laufen aber am 5. Nov. erklärt hatte, sie bezweifle die Kompetenz des Erziehungsrathes, von letzterem durch einen neuen Beschluß vom 1. März 1871 bestätigt.
C. Ueber diesen Beschluß beschweren sich nun sowol die Schulgemeinde Laufen-Uhwiesen als die Einwohner von Nohl indem sie im Wesentlichen vorbringen:
1. Die Schulgemeinde Laufen-Uhwiesen mit Eingabe vom 29. März d. Js.:
Schon bei den behufs Ermöglichung des Besuches der Schule Neuhausen abgehaltenen Besprechungen hatten die Abgeordneten von Laufen-Uhwiesen von vornherein erklärt, daß die Schulgemeinde Uhwiesen keinen Geldbeitrag an dießfällige Kosten bezalen u. auf weitere Verhandlungen nicht eintreten werde. Nichtsdestoweniger sei darauf ein Abkommen getroffen worden, wonach den Schülern von  Nohl der Besuch der Schule Neuhausen im Winterkurs 1870/71 gegen Bezahlung einer Extraentschädigung über das Gesetzliche Schulgeld hinaus im Betrage von Fr. 400 gestattet u. sodann über die Vertheilung der Leistungen hiefür vom Erziehungsrath der rekurrirte Beschluß gefaßt worden sei.
Die Schulgemeinde Uhwiesen lehne sich nicht aus Renitenz gegen diesen Beschluß auf, sondern weil mit demselben nicht rationell u. auf die Dauer geholfen werde, auch weil sie befürchten müsse, daß bei der Fortdauer fraglichen Verhältnisses man weitere Ueberraschungen ähnlicher Art zu gewärtigen hätte.
Endlich halte sie dafür, daß, wenn Nohl wirksam u. auf die Dauer geholfen werden solle, der Staat den Hauptantheil [Löwenantheil] übernehmen müsse.
Die Schulgemeinde trage keine Schuld an der geographisch unglücklichen Lage von Nohl; gleichwol gehöre der Ort einmal zum Kanton Zürich, weshalb dieser sich seiner außerordentlicher Weise annehmen müsse, ansonst es besser wäre, die verwaiste Ortschaft an den Kanton Schaffhausen abzutreten.
An der Competenzbestreitung gegenüber dem Erziehungsrathe, halte Laufen-Uhwiesen fest, da der Schulgemeinde keine gesetzliche Bestimmung bekannt sei, nach welcher ihr jener Drittel an die Entschädigung von 400 Frk. auferlegt werden könnte. Eine rechtliche Verpflichtung habe die Rekurrentin in keiner Weise eingegangen, in-  dem das Arrangement mit Neuhausen ohne weitere Anfrage oder Begrüßung der Schulgemeinde getroffen worden sei.
Letztere sei gerne bereit, ihr Möglichstes zu einer Lösung der Frage, wie Nohl am besten zu helfen sei, beizutragen; aber es sei nothwendig, daß der Staat dabei in die vorderste Reihe trete, wozu er in Betracht der abnormen Verhältnisse verpflichtet sei.
2. Die Schulgenossen von Nohl mit Eingabe vom 30. März d. Js.:
Nach den gegenwärtigen Schulgesetzen werden die Kosten für die Schule getragen vom Staate u. der Gemeinde, also auch die in Rede stehende Entschädigung an Neuhausen.
Indem nun der Erziehungsrath der Schulgemeinde Laufen-Uhwiesen einen Theil dieser Last übertrage, erhalten die Einwohner von Nohl als Schulgenossen schon denjenigen Antheil mit, welcher der Schulgemeinde gebühre. Lege man ihnen noch einen besondern Antheil auf, so haben sie doppelt zu tragen, was sie weder durch die bestehende Gesetzgebung noch durch die Natur der Sache gerechtfertigt halten.
Sie ersuchen daher ebenfalls um Aufhebung des rekurrirten Beschlusses.
D. Die Direktion des Erziehungswesens beantwortet beide Rekurse, nach eingegangener Berichterstattung der Bezirksschulpflege Andelfingen vom 28. April d. Js., mit Zuschrift vom 8. Mai in folgender Weise:  
Nachdem die für den Schulbesuch äußerst ungünstige Lage des Weilers Nohl schon vor Jahren zu vielfachen aber resultatlosen Unterhandlungen Anlaß gegeben, habe die Schulpflege Laufen im Mai 1869 an die Bezirksschulpflege das Gesuch gestellt, dafür zu sorgen, daß die Schüler von Nohl statt die entfernte u. nur auf einem besonders im Winter schwierigen, für jüngere Kinder gefährlichen Weg erreichbare Schule Uhwiesen besuchen zu müssen, die nahe gelegene Schule Neuhausen benutzen dürfen.
Die Bezirksschulpflege habe die Sache der Erziehungsdirektion überwiesen u. es sei schon für den Winter 1869/70 durch Vereinbarung mit der Schulbehörde Neuhausen diesem Wunsche entsprochen worden, wobei letztere in sehr verdankenswerther Weise einstweilen keine andere Vergütung als die des Schulgeldes verlangt habe.
Am 30. Juni 1870 habe diese Behörde dann der Schulpflege Laufen-Uhwiesen einen Vertragsentwurf übersandt, nach welchem wegen der Vermehrung der Schülerzahl eine jährliche Entschädigung von Fr. 800 außer dem Schulgelde verlangt worden sei. Die Schulpflege Laufen habe dieses Schreiben wegen Abwesenheit des Präsidenten bis nahe vor Beginn des Winterkurses unerledigt gelassen u. dann gewünscht, daß der Staat diese Entschädigung übernehme. Um für den Winterkurs 1870/71 ein Abkommen zu treffen, habe die Bezirksschulpflege, der die Regulirung dieser Verhältnisse zur Begutachtung übergeben worden sei am 21. Oktober  1870 eine Konferenz in Neuhausen veranstaltet, bei welcher 2 Mitglieder der Schulpflege Laufen [das eine von Uhwiesen u. das andere von Nohl] 2 Mitglieder der Bezirksschulpflege u. die Schulbehörde Neuhausen sich betheiligt haben. Auf dringendes Ansuchen der zürch. Abgeordneten habe die Schulbehörde, welche vorläufig schon die Zurückweisung der Kinder von Nohl beschlossen, sich schließlich geneigt erklärt, für den Winter 1870/71 sie noch aufzunehmen, immerhin unter Bezahlung von Fr. 400 für das Halbjahr zur Entschädigung der Lehrer für ihre Mehrarbeit. Diese Mittheilung sei von der Bezirksschulpflege an den Erziehungsrath berichtet worden in der Voraussetzung, die abgeordneten Mitglieder der Schulpflege Laufen werden dieser für sich u. zu Handen von Uhwiesen von dem Ergebniß der Konferenz Kenntniß geben.
Die Frage, wer die Fr. 400 zu bezahlen habe u. von wem das Schulgeld zu decken sei, habe der Erziehungsrath durch den rekurrirten Beschluß entschieden.
Was nun die Rekurse betreffe, so werde von den Rekurrenten nicht behauptet, daß die Forderung von Neuhausen nicht hätte die sofortige Wiederherstellung der alten Uebelstände zur Folge gehabt, deren Abhülfe Uhwiesen und Nohl selbst wünschen. Auch dagegen, daß der Erziehungsrath ohne Zögern eine Entschädigung von 400 Fr. zugestanden, sei keine Beschwerde erhoben worden; es sei eben  nach dem mehr als 3 Monate langen Liegenlassen des Schreibens von Neuhausen nichts anderes übrig geblieben. Dagegen seien die Rekurrenten mit der Vertheilung de Entschädigungsbestimmung nicht einverstanden.
Auf die dießfälligen Einwendungen sei zu erwiedern, daß die Schulgenossen von Nohl für die große Erleichterung, die ihren Kindern zu Theil geworden sei, ein etwelches Opfer wol bringen dürfen; der Schulgemeinde anderseits werde durch jedes halbe Jahr, während dessen die Kinder von Nohl die Schule in Neuhausen besuchen, die Trennung ihrer eigenen schon zahlreichen Schule, somit die Erstellung eines zweiten Lehrzimmers u. die Besoldung eines zweiten Lehrers erspart, eine Ersparniß, die fürs halbe Jahr jedenfalls wenigstens 133 Fr. betrage. Ferner sei zu berücksichtigen, daß diese Vertheilung, die aus den angeführten Gründen keiner längeren Berathung habe unterstellt werden können, sich zunächst nur auf ein halbes Jahr bezogen u. keinen der Betheiligten ein großes Opfer auferlegt, ferner der Staat zum Voraus eine Mehrbelastung auf sich genommen habe, indem er für die Schulkinder von Nohl den Betrag des Schulgeldes, um welchem dasselbe im Kanton Schaffhausen höher stehe, als bisher im Kanton Zürich, vergütet u. an das Defizit, welches die Schulkasse Uhwiesen von Herbst 1869 bis Herbst 1870 durch Bezahlung des genannten Mehrbetrage erbitten, einen besondern Beitrag in Aussicht gestellt habe.
Ueber die einzelnen von den Rekurrenten angeführ-  ten Gründe bemerkt die Erziehungsdirektion noch folgendes:
a. Um eine Abhülfe „auf die Dauer“, welch Laufen-Uhwiesen hervorhebe, habe es sich nicht gehandelt. Die „weiteren Ueberraschungen ähnlicher Art, welche befürchtet werden“, betreffend, habe Neuhausen seine Forderung schon im Juni 1870 gestellt; die Ueberraschung habe die Gemeinde Uhwiesen ihrer Gemeindschulpflege zu verdanken. Hinsichtlich des „Löwenantheils“ welchen der Staat übernehmen oder Nohl an Schaffhausen abtreten solle, sei zu bemerken, daß der Staat schon bei diesem provisorischen Abkommen die Hauptlast trage u. daß er die ungünstige Lage einzelner Gemeinden oder Gemeindetheile immer noch thunlichst zu mildern gesucht, aber auch immer erwartet habe, daß sich die Betheiligten zuerst selbst anstrengen. Auf die Kompetenzbestreitung sei zu erwiedern: wo keine Aussicht auf freiwillige Anerbietungen sei, dagegen faktische Verhältnisse eine sofortige Regelung fordern, werden die Oberbehörden wol eine solche vornehmen müssen, wobei übrigens, wie im vorliegenden Falle, der Rekursweg offen stehe.
b. Nohl wende ein, es sei unbillig, daß es doppelt Lasten trage, einerseits als Theil der Gemeinde Uhwiesen, anderseits für sich allein. Bleibe aber Nohl mit der Schule Uhwiesen verbunden, so habe es für eine zweite Lehrstelle die gleichen Lasten zu tragen, wie bei dieser provisorischen Anordnung, leide aber durch diese Verbindung schweren  Nachtheil; die Aufhebung dieses Nachtheiles durch die Vereinbarung mit Neuhausen sollte einiger Opfer wol werth sein. Ob das Maß der Betheiligung gerade ein Drittel sein solle, überlasse die Erziehungsdirektion dem Entscheide des Regierungsrathes.
Schließlich stellt die Direktion des Erziehungswesens die ökonomischen Verhältnisse zusammen, wie sie sich vom Herbst 1869 an durch den Besuch der Schule Neuhausen gestaltet haben, wie folgt:
Herbst 1869 – Herbst 1870.
Schulgeld:
pr. Alltagsschüler
Fr.
8.
Ergänzungsschüler
Fr.
6
Arbeitsschülerinnen
Fr.
4.
davon zahlen die Eltern
“
3.
“
“
11/2
“
“
11/2
die Schulkasse Uhwiesen
“
5.
“
“
41/2
“
“
21/2.
der Staat einen noch zu bestimmenden Beitrag an diese besondern Auslagen der Schulkasse.
Herbst 1870 – Herbst 1871.
Obiges Schulgeld u. 400 Fr. Entschädigung u. zwar für 22 Alltagsschüler, 6 Ergänzungsschüler u. 14 Arbeitsschülerinnen.
Daran würden zahlen die Eltern 22 x 3 Fr., 6 x 11/2 Fr. u. 14 x 11/2 Fr.
Die Schulgenossen von Nohl 1/3 der Entschädigung      1331/3 Fr.
“    Schulkasse Uhwiesen       “    “            “                    1331/3  “
der Staat 22 x 5 Fr., 6 x 41/2 Fr., 14 x 21/2 Fr. und           1331/2  “
                  110  “            27  “            35   “               Sa. 3051/3 Fr.
unter Zustimmung zu den von der Erziehungsdirektion für die Abweisung des Rekurses angeführten Gründen, 
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskom-  mission,
beschlossen:
I. Die Rekurse der Schulgemeinde Laufen-Uhwiesen u. der Einwohner von Nohl sind abgewiesen.
II. Tragen die Schulgemeinde die eine u. die Einwohner von Nohl die andere Hälfte der Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- sammt den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Schulgemeinde Laufen-Uhwiesen, die Einwohner von Nohl u. die Direktion des Erziehungswesens.
