[Julius] Stäubli v. Horgen; begründet erklärt. Rek. betr. vormundschaftl. Verwaltung.
In Sachen
des Julius Stäubli, von Horgen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Bezahlung von Schulden aus dem Vermögen seiner Kinder,
hat sich ergeben:
A.–C. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten bezirksräthlichen Beschlusses vom 27. Hornung d. Js.
Durch denselben wurde das Gesuch des Julius Stäubli um Bezahlung einer Reihe von Conti, welche in der mit Martini 1874 verfallenen Rechnung über das Vermögen seiner Kinder nicht aufgeführt waren, aus folgenden Gründen abgewiesen:
Erstens seien diese Schulden von der Familie Stäubli ohne Wissen des Vormundes kontrahirt worden. Zweitens sei aus der Rechnung die Verwendung der monatlichen Ratabezüge nicht ersichtlich und deshalb fraglich, ob die nunmehrigen Rückstände nicht eine Folge von unzweckmäßiger oder allzugroßen Ausgaben seien. Um deshalb in dieser Hinsicht für die Waisenbehörden eine Controle zu schaffen und unpassenden Ausgaben zu verhindern, wurde der Vormund angewiesen mit Martini 1876 eine spezifizirte Haushaltungsrechnung zu führen.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Julius Stäubli mit Zuschrift vom 19. März d. Js. und verlangt, daß sei-  nem Gesuche, um Uebernahme von Fr. 1975 ausstehenden Conti entsprochen werde und stützt sich hiezu auf die bereits von der II. Instanz angeführten Gründe; auf die Unmöglichkeit, mit den von den Waisenbehörden kredidirten [sic!] Fr. 4000 seine ganze Familie nur einigermaßen standesgemäß zu erhalten und auf seinen guten Willen, sich trotz körperlicher Gebrechen den ergebenen ökonomischen Verhältnissen anzupassen.
E. In seiner Beantwortung vom 4. Mai beantragt der Bezirksrath Horgen Abweisung des Rekurses und Bestätigung seines Entscheides. Das Verhalten des Rekurrenten, das neuerdings einer Scheidungsklage von Seiten seiner Frau gerufen habe, rechtfertige es nicht, die ohne Wissen des Vormundes gemachten Schulden aus dem Vermögen der Kinder zu bezahlen, zumal jede Rechnung über dieses Vermögen ein Defizit zeige.
in Erwägung:
Aus den eingegangenen „Haushaltsbüchli“ pro 1873 und 1874 ergibt sich, daß die Ratenzahlungen des Vormundes für Haushaltungszwecke verwendet worden sind; die anstehenden Noten, in die gleiche Kategorie gehörende, vermehren lediglich die Jahresausgaben für die Haushaltung und zwar in einer ihrem Gesammtbetrage gleichkommende Summe. Allerdings wird nun auf diese Weise das vom Waisenamt eingeräumte Jahres-  büdget erheblich überschritten und dadurch eigentlich das Büdget überhaupt illusorisch gemacht. Es wird aber auch nur eine strengere Controlle, wie sie für die folgende Rechnungsperiode angeordnet ist, in dieser Haushaltungswirthschaft die Ausgaben mit der gestatten Einnahme ins Gleichgewicht bringen können. Diese strengere Controlle hat aber bis jetzt nicht stattgefunden und es erscheint angemessener, auch erst vom Eintritt dieser Maßregel an ihre strengen Folgen geltend zu machen. Aus diesem Grunde kann dem Begehren des Rekurrenten für dieß Mal noch entsprochen werden, allerdings in der Meinung, daß für die Zukunft die Ausgaben für den Familienhaushalt sich in den Grenzen des gestatteten Büdgets zu bewegen haben und daß er die Folgen der Ueberschreitung dieser Linie an sich selbst zu tragen hätte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs im Sinne der Erwägung gutgeheißen.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den  Bezirksrath und Gemeindrath Horgen und an die Direktion der Justiz und Polizei.
