Abgewiesenes Revisionsgesuch einer Anzahl Bürger von Irgenhausen, Auslikon, Balm und Oberwyl, betreffend ein Regierungsbeschluß über Errichtung einer Schießstätte bei Irgenhausen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 15ten v. M] in Sachen des Jakob Stuki und einer Anzahl Bürger von Irgenhausen, Auslikon, Balm und Oberwyl, Revisionspetenten,
– betreffend einen Regierungsbeschluß vom 19ten Januar 1839. bezüglich auf Anwendung des Abtretungsgesetzes zu Errichtung eines Schützenplatzes zwischen Irgenhausen und Auslikon;
Da sich ergeben:
A. Die Petenten verlangen mit Eingabe vom 17ten August 1843. Aufhebung des Beschlusses des Regierungsrathes vom 19ten Jenner 1839. wodurch auf motivirtes Ansuchen der Schützengesellschaft Irgenhausen, Auslikon und Balm und auf den eingeholten gutächtlichen Bericht des Kriegsrathes vom 11ten ejusd. – die vorläufige Bewilligung zu Anwendung des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten gege[n]über dem Bäker Jakob Vollenweider zu Auslikon, Behufs Errichtung eines Schützenplatzes für die gedachte Schützengesellschaft, ertheilt wurde;
B. Sie ersuchen ihr Begehren im Wesentlichen damit zu begründen.  
1. Das für einen Schießplatz von der Schützengesellschaft gewählte Lokal auf dem vollenweiderschen Grundstücke sei sehr gefährlich.
a. 	weil das Schützenhaus hart an die Hauptstraße von Pfäffikon nach Wetzikon zu stehen käme, und wenn auch auf dieser Straße die Leute sicher wären, doch für Viehtreibende vielfach Schaden entstehen könnte, da das Vieh vor dem nahen Schusse erschrecke.
b. 	weil die Scheiben vom Schützenhause aus in eine Richtung gesetzt würden, in Folge welcher nothwendig der geringste Fehlschuß in das nahe dabei und in der gleichen Richtung liegende Dorf Balm gehen müße, wodurch das Leben der dortigen Einwohnerschaft unsicher gemacht und auch die Güter hinter den Scheiben zur Zeit des Schiessens zu bebauen, eine Unmöglichkeit würde.
2. Es sei das Erhalten eines Schützenlokals auf dem genannten Grundstüke mit noch vielen Umtrieben, Processen, Kosten u. s. f. verbunden, überhaupt sei dieses Lokal das unzweckmäßigste in der ganzen Gegend;  
3. Es gebe in dieser Umgegend Locale genug für eine Schießstätte, die in jeder Beziehung zweckmässiger wären, als jenes und bei denen Niemand nur die geringste Gefahr laufe; z. B. am Ufer des Pfäffikersees u. s. w.
C. Der Kriegsrath berichte unterm 26ten September 1843. daß nach dem bereits früher längere Zeit Streit über die Art der Umänderung der bestehenden Schießstätte oder Ausmittlung und Herstellung eines neuen Schützenplatzes statt gefunden, durch eine kriegsräthliche Commission in Zuzug des Quartierskommandanten im September 1840. Lokalbesichtigung vorgenommen und auf Fundament der dießfälligen Berichterstattung und des vorgelegten Planes das von der Schützenvorsteherschaft auszuführen beabsichtigte Project durch Beschluß vom 30ten Oktober gleichen Jahres in der Meinung gutgeheissen habe, daß zu Abwendung aller etwa noch möglichen Gefahr für das nahe liegende Zollingersche Haus die erforderlichen Schutzwehren angebracht werden.
D. Mit Eingabe vom 25ten Oktober 1843. petitio-  niren 159. Schützengenossen für Beibehaltung des projectirten, vom Kriegsrathe genehmigten Schützenlokals; acht andere Schützengenossen ziehen ihre Unterschriften im Revisionsgesuche zurück und Jakob Boller von Balm, deßen Name daselbst ebenfalls comparire, erkläre sie für faul und falsch [Eingabe vom 30ten Oktober 1843]
in Berücksichtigung:
Daß die von den Revisionspetenten angeführten Gründe bereits früher bei der mehrmaligen Behandlung dieser Angelegenheit vor den verschiedenen Behörden geltend gemacht und gewürdigt worden sind, jedenfalls aber theils als übertrieben, theils als ungenügend erscheinen um – entgegen den bisher von dem Bezirksrathe, Kriegsrathe und Regierungsrathe gefaßten, auf genaue Lokaluntersuchungen sich gründenden Beschlüßen – eine Revision des fact. A. erwähnten Beschlußes zu rechtfertigen.
beschlossen:
I. Werden die Petenten mit ihrem Revisionsgesuche  abgewiesen und den Beschluß des Regierungsrathes vom 19t. Jenner 1839. bestätigt;
II. Tragen die Petenten die Kosten gegenwärtigen Beschlusses, bestehend in 1. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Kriegsrathe, dem Bezirksrathe Pfäffikon und den Revisionspetenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben.   
