Gemdrth Zell, theilweise begründet erklärt. Rek. betr. Verlegung u. Bezug v. Straßenbaukosten.
In Sachen
des Gemeindrathes Zell, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend die Verlegung und den Bezug von Straßenbaukosten,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der von der Civilgemeinde Ober-Langenhard gegen den Beschluß des Gemeindrathes Zell [Fact. A.] erhobene Rekurs wurde vom Bezirksrathe Winterthur durch Beschluß vom 9. August begründet erklärt, demnach der Beschluß des Gemeindrathes aufgehoben & letzerer angewiesen, im Sinne der Erwägung zu verfahren.
Diese Erwägung lautet:
Der Beschluß der Kirchgemeindsversammlung Zell vom 13. Dezember 1863, der von keiner Seite beanstandet wurde, ist insoweit durchgeführt worden, daß die hiefür bestellte Kommission den auf jede Civilgemeinde fallenden Betrag der Straßenbaukosten ausgemittelt hat und nun nur noch dem Gemeindrathe obliegen würde, den Gesammtbetrag auf Grundlage des Steuerregisters 1864 auf Vermögen, Haushaltung, Mann und Viehstand zu verlegen. 
Der Gemeindrath lehnt nun aber mit Beschluß vom 30. März 1872 dieses Geschäft von sich ab und will die Betheiligten auf den Civilweg verweisen. Hiezu ist jedoch der Gemeindrath nicht berechtigt. Als Organ der Gemeinde und vollziehenden Behörde hat er die von der Gemeinde gefaßten Beschlüsse zu exequiren, sei er mit denselben einverstanden oder nicht, & kann sich nicht willkürlich dieser Pflicht entziehen, es wäre denn, daß die Gemeinde selbst auf ein dießfallsiges Gesuch hin ihn hievon entbinden würde. Er hat also auch hier den ihm von der Gemeinde gewordenen Auftrag zu vollziehen und, falls er mit der von der Kommission festgesetzten Ausmittlung nicht einverstanden sein sollte, so bleibt ihm überlassen, zur gütlichen Beilegung dieser Angelegenheit einen Vermittlungsantrag vor die Gemeinde zu bringen.
E. Hingegen rekurrirt der Gemeindrath Zell mit Eingabe vom 22. Septbr. 1872 & verlangt Bestätigung seines Ablehnungsbeschlusses vom 30. März 1872, indem er sich auf das von ihm in erster Instanz Vorgebrachte bezieht und demselben beifügt: Der Schlußsatz der bezirksräthlichen Erwägung passe für den vorliegenden Fall nicht  und sei nicht anwendbar. Wenn in der Gemeinde Zell die Straßen, welche früher Straßen III. Klasse genannt wurden, zivilgemeindsweise und also gegen die gesetzliche Bestimmung, daß dieß Sache der Kirchgemeinde sei, gebaut worden, so haben die Civilgemeinden die Baukosten, weil von ihnen eigenmächtig verursacht, entweder jede für sich zu tragen oder unter einander selbst auszugleichen & es könne nicht sein, daß die Kirchgemeinde eine Ausrechnung zwischen den mehr und den weniger belasteten Civilgemeinden treffen müsse.
Habe dies die Kirchgemeinde unüberlegter Weise nun doch übernommen, so könne dem Gemeindrathe als vollziehendem Organ der Gemeinde gleichwol nicht zugemuthet werden, die Ausrechnung und Ausgleichung vorzunehmen, sondern es sei und bleibe Sache jeder einzelnen Civilgemeinde, allfällige Ansprüche an die eine oder andere Civilgemeinde selbstständig geltend zu machen. Gütliche Vermittlungsvorschläge habe der Gemeindrath schon zur Genüge gemacht; aber sie seien bald an dem Widerstande dieser, bald an demjenigen der andern Civilgemeinde gescheitert. Auch dürfe der Gemeindrath nicht hoffen, daß ein Abänderungsvorschlag bei der Kirchgemeinde durch-  dringen würde, schon darum nicht, weil die drei Civilgemeinden, Zell, Ober- & Unter-Langenhard, welche durch die Ausrechnung große Rückvergütungen zu bekommen glauben, die Mehrheit der Kirchgemeinde bilden. Der jetzige Gemeindrath könne gegen jenen Kirchgemeindsbeschluß vom 13. Dezbr. 1863, der die Ausrechnung zur Kirchgemeindssache mache, nicht mehr rekurriren & so stehe ihm denn kein anderes Mittel zu Gebote, als sich inkompetent & zur Vollziehung des Kirchgemeindsbeschlusses nicht verpflichtet zu erklären.
F. In ihrer Antwortschrift vom 2. Novbr. 1872 bespricht die Civilgemeinde Ober-Langenhard nochmals die vorliegende Streitfrage & die Stellung, welche der Gemeindrath Zell ihr gegenüber einnehme, & schließt mit den in ihrem Rekurse an den Bezirksrath gestellten Anträgen.
G. Mit Zuschrift vom 23. Dezbr. 1872 trägt der Bezirksrath Winterthur auf Bestätigung seines Beschlusses vom 9. August & Abweisung des dagegen ergriffenen Rekurses an, da er darauf beharren müsse, daß der Kirchgemeindsbeschluß vom 13. Dezbr. 1863 festgehalten werde, weil derselbe mit dem Gesetze im Einklang stehe, nach welchem die Erstellung & Unterhal-  tung der Straßen III. Klasse Sache der Kirchgemeinden & nicht der einzelnen Civilgemeinden gewesen, und daher auch der Gemeindrath als Organ der Gemeinde nach jenem Kirchgemeindsbeschlusse die diesfälligen Differenzen auszugleichen habe; wenn der frühere Gemeindrath damit nicht fertige geworden sei, so habe der nachfolgende den Gemeindsbeschluß auszuführen; der Gemeindrath allein sei die hiefür kompetente Behörde und könne sich nicht willkürlich von dieser Pflicht lossagen.
Es kommt in Betracht:
1. Der Beschluß der Kirchgemeinde Zell vom 13. Dezbr. 1863 war ein vollständig berechtigter und hatte als solcher vollen Anspruch darauf, ausgeführt zu werden.
2. Wenn dessen Ausführung nun aber sich so lange hinausgeschoben hat, so kann es sich bei der gegenwärtigen Sachlage nur darum handeln, denselben in seinen Grundzügen aufrecht zu erhalten, dabei aber die durch die Verhältnisse gebotenen Aenderungen eintreten zu lassen. Diese Aenderungen sind gegeben durch die inzwischen vorgenommene Revision des Gemeindegesetzes & durch die faktischen Aenderungen in den Steuerverhältnissen der einzelnen Civilgemeinden.  
3. Es versteht sich von selbst, daß zur Zeit die Steuerfaktoren des Gemeindegesetzes von 1855, die keine gesetzliche Grundlage mehr haben, wie vor Allem die Besteuerung des Viehbesitzes, nicht mehr in Mitleidenschaft gezogen werden dürfen; ebenso klar ist, daß zur Zeit nicht mehr die Steuerregister vom Jahr 1864 der Verlegung der fragl. Straßenbaukosten zu Grunde gelegt werden können, insofern nicht die Angelegenheit, die eine Sache des öffentlichen Rechtes war & jetzt noch ist, auf den Weg des Civilprozesses hinüber gespielt werden soll, auf welchem, wenn die Gerichte überhaupt auf die Sache einträten, unausweichlich vielfache Verwicklungen entstehen müßten.
4. Ueberdieß kommen die Ausgaben, welche zu jener Zeit für Straßenbauten gemacht worden sind, der Gegenwart und Zukunft zu gut & es kann insoweit auch nicht von Unbilligkeit gesprochen werden, wenn die Ausführung des Beschlusses vom Jahr 1863 auf Grundlage der durch das Gemeindegesetz von 1866 aufgestellten Steuerfaktoren und der gegenwärtigen Steuerregister, als der faktisch allein möglichen, geschieht.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es sei der Rekurs als theilweise begründet erklärt und der Gemeindrath Zell angewiesen, im Sinne der Erwägungen zu verfahren.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, an den Gemeindrath Zell & an die Civilvorsteherschaft Ober-Langenhard unter Rücksendung der betreffenden Akten.
