Dir. d. Finanzen. Genehmig. ihres Voranschlages f. Bauten im alten Irrenhaus.
Die Finanzdirektion berichtet:
Bei Anlaß der baulichen Veränderungen im alten Spital dahier, ist, um dessen Gebäulichkeiten möglichst nutztragend zu machen, dem Hrn. Bauaufseher Roth der Auftrag ertheilt worden, über die Einrichtung von vier Wohnungen im alten Irrenhaus daselbst einen Kostenvoranschlag einzureichen.
Aus diesem detaillirten Voranschlage ergibt sich nun, daß fragliche Bauten eine Summe von Fr. 750 erfordern, deren Gegenwerth reichlich im Miethertrage für vorbenannten zu erstellende 4 Wohnungen gefunden würde, indem derselbe muthmaßlich auf ca Fr. 1200 jährlich veranschlagt werden dürfte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die fraglichen Bauten im alten Irrenhaus im Betrage von Fr. 750 werden auf Grundlage des eingerichteten Voranschlags und auf Rechnung des Bau- und Liquidationskonto des Spitals bewilligt.  
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
