Uebertragung der Korrektur des Inseratentheils des Amtsblattes an d. Druckerei.

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Nachstehendem Vertrage wird die Genehmigung ertheilt:
Vertrag
zwischen der Finanzdirektion des Kantons Zürich und
der Genossenschaftsdruckerei in Zürich.
1. Die Genossenschaftsdruckerei verpflichtet sich, die Korrektur des Inseratentheiles des Amtsblattes vollständig zu lesen & dafür besorgt zu sein, daß der Text genau mit den eingesandten Manuscripten übereinstimme.
2. In Fällen, wo ein Zweifel darüber bestehen kann, ob eine Anzeige aufgenommen werden dürfe oder nicht, hat sie die Weisungen der Staatskanzlei einzuholen.
3. Für diese Bemühung kommt der Genossenschaftsdruckerei eine Entschädigung von 200 Fr. per Jahr zu, die sie in der Amtsblattrechnung verrechnet.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
