Beschluß betr. Beeidigung der einberufenen Truppen.
Die Direktion des Militärs bringt dem Regierungsrathe zur Kenntniß, daß sie in Vollziehung der bundesräthlichen Einladung für das Aufgebot verschiedener Truppenabtheilungen gemäß näherer Mittheilung des schweizerischen Militärdepartementes folgende Einberufung angeordnet habe.
Das Bataillon No 11 auf Dienstag den 23. dieß Vormittags 9 Uhr.
Die Scharfschützenkompagnie No 21 auf dieselbe Zeit;
ferner
Die Artilleriekompagnie	No 10,
 “	Kavalleriekompagnie	 “     3,
das Infanteriebataillon	No 34 auf den 24. d. Mts Vormittags 9 Uhr;
sodann
Die Parkkompagnie	No 35,
 “	Scharfschützenkompagnie	 “   22 und
das Infanteriebataillon	 “   29 auf den 24. d. M. Nach-  mittags 2 Uhr.
Nach Art. 6 der eidgenöss. Militärorganisation haben die Truppen den Kriegseid a-zu leisten-a und nach § 215 der kantonalen Militärorganisation sei dieser Eid von einem Mitgliede des Regierungsrathes oder einem Stabsoffiziere abzunehmen
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei von diesen Mittheilungen am Protokoll Vormerk zu machen.
II. Sei Herr Regierungspräsident Dr Zehnder eingeladen, die Beeidigung der einberufenen Truppen, deren Befehligung dem Herrn Kommandanten der Infanterie übertragen ist, vorzunehmen.
III. Mittheilung dem Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder, dem Kommandanten der Infanterie und der Direktion des Militärs.
