Prozeß der Stadtgemeinde Zürich gegen den Fiskus wegen ihrer Schadenersatzforderung betr. Kaufhausgebühren.
Betreffend den Prozeß der Stadtgemeinde Zürich gegen den Fiskus wegen ihrer Schadenersatzforderung für die aufgehobenen Kaufhausgebühren
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Obergerichtes vom 1. dieß wurden beide Parteien mit ihrem Begehren, daß sich ein Theil der Gerichtsmitglieder als befangen in den Ausstand begeben, abgewiesen; in den Berücksichtigungen dieses Rekursalentscheides wird jedoch eine gewisse ökonomische Betheiligung sowohl der Richter, welche Bürger der Stadtgemeinde Zürich, als derjenigen, welche Bürger  von Landgemeinden sind, nicht in Abrede gestellt, und darauf hingewiesen, daß durch Art. 102 der Bundesverfassung und Art. 47 des Bundesgesetzes über die Organisation der Bundesrechtspflege vom 5. Juni 1849 die Möglichkeit gegeben sei, durch freie Vereinbarung sich dem Entscheide der verfassungsmäßig bestehenden, möglicherweise befangenen Gerichte des Kantons Zürich zu entziehen und denselben bei einem Schiedsgerichte oder bei einer andern Gerichtsstelle nachzusuchen, in deren völlige Unbefangenheit keine Partei Zweifel zu hegen veranlaßt sein könnte.
Der Anwalt des Staates, Herr Fürsprech Ehrhardt, übermittelt diesen Beschluß mit der Anzeige, daß er unter diesen Umständen das Bezirksgericht Zürich, welches den Prozeß schon auf heute vertagt habe, um Verschiebung ersucht habe.
B. Der Stadtrath Zürich nimmt aus obigem Beschlusse des Obergerichtes Veranlassung, mit Schreiben vom 14. dieß die Erklärung abzugeben, daß er seinerseits zur Stunde noch bereit sei, den Prozeß durch das Bundesgericht entscheiden zu lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Es sei diese Angelegenheit dem Großen Rathe vorzulegen.
II. Seien die Akten Herrn Regierungsrath Rüttimann  mit der Einladung zu übermachen, dem Regierungsrathe den Entwurf zu einem Antrage an den Großen Rath vorzulegen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge und an Herrn Regierungsrath Rüttimann.
