Zuschrift des Stadtrathes Zürich betreffend die Anken-, Fettwaag- und Portenzölle.
Ein vom 28. v. M. datirtes Schreiben des Stadtrathes Zürich, womit derselbe um Anleitung wegen des Bezuges der Anken- und Fettwaagzölle, sowie um Beschleunigung der Unterhandlung wegen des Loskaufes der sogenannten kleinen Gefälle ansucht, wird dem Finanzrathe gleich frühern ähnlichen Zuschriften Behufs beförderlicher Prüfung und Begutachtung der fraglichen Punkte überwiesen, auch dem Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes von dieser Verfügung Kenntniß gegeben, mit der Bemerkung, daß er von Seite des Finanzrathes ehestens die dießfällig nöthigen Mittheilungen zu gewärtigen habe.
