Verschiebung der Taxordnung für die Verrichtungen der Aerzte, Wundärzte, Hebammen u. s. w.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung der von dem Gesundheitsrathe vorgelegten und wiederholt in Anregung gebrachten Taxordnung für die Verrichtungen der Aerzte, Wundärzte und Hebammen [so wie der Thierärzte] 
in Berüksichtigung:
1. Daß in einem großen Theile des Landes das Dispensiren noch nicht Sitte, daher auch dort das Bedürfniß einer solchen Taxordnung nicht vorhanden ist:
2. Daß davon abgesehen der Gesundheitsrath selbst sich nach mehrfachen Versuchen überzeugt hat, daß die erwähnte Taxordnung höchstens nur für gerichtliche Fälle erlassen werden kann;
3. Daß aber auch in diesen Fällen immer die einzelnen Umstände und individuellen Verhältniße ins Auge zu fassen sein werden, zudem dieselben nur höchst selten vorkommen
gefunden:
Es sei in den Entwurf der Taxordnung zur Zeit nicht einzutreten und daher beschlossen:
I. Sei hievon wegen §. 5. und 22. des Gesetzes vom 27t. Herbst-  monat 1836. betreffend die Ausübung des Berufes der Medicinalpersonen dem Großen Rathe im nächsten Jahresberichte Kenntniß zu geben. 
II. Sei hievon auch dem Gesundheitsrathe Kenntniß zu geben. 
