Bundesrath. Einsendung des Todscheines für den in Odessa verstorb. [Wilhelm] Isler v. Rykon-Zell.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 29. December 1863.]
Mit Begleitschreiben vom gestrigen Tage übermittelt der Bundesrath den Todschein für den am 9/21. Oktober l. Js. im Stadtspital in Odessa verstorbenen Wilhelm Isler, Schmid, von Rykon-Zell, und verbindet hiemit das Gesuch, daß die von der schweizerischen Hülfsgesellschaft daselbst für Isler bezahlten Verpflegungskosten im Betrage von 38 Frkn. von dessen Verwandten erhoben und der genannten Gesellschaft ersetzt  werden.
Es wird verfügt:
Es sei der fragliche Todschein dem Gemeindrathe Zell zuzustellen und letzterer einzuladen, obigen Betrag bei den Verwandten Islers zu beziehen und zu Handen der schweizerischen Hülfsgesellschaft in Odessa anher zu senden.
