Genehmigter Erlass der Ausweisschriften für die Verlobten Rud. Dreher v. Wollishofen, seßh. in Hohenems im Vorarlberg und Anastasia Fußenegger von da.
Mit Schreiben vom 15ten dß theilt das Obergericht Nachstehendes mit. Rudolf Dreher von Wollishofen, seßhaft in Hohenems im Vorarlberg wünsche sich mit Anastasia Fußenegger von da zu verehlichen, und die Ehe sei in der Kirche in Wollishofen bereits verkündet worden. Von Seite der Braut liege nun zwar eine Entlassungsurkunde aus dem dortseitigen Staatsverbande vor, dagegen aber kein Verkündschein, indem die dortigen katholischen geistlichen Behörden die Verkündung nur nach einem von dem Bräutigam auszustellenden, von ihm aber beharrlich verweigerten Versprechen, seine allfälligen Kinder katholisch erziehen zu lassen, gestatten wollen.
Indeßen trage das Obergericht kein Bedenken, auf Grundlage der Entlassungsurkunde die nachgesuchte Copulationsbewilligung an die Verlobten zu ertheilen, wünsche aber dießfällige Ansicht des Regierungsrathes zu  nehmen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen.
Es solle dem Obergerichte [l. M. h. T] unter Rückstellung der Akten dahin geantwortet werden, daß man hierseits mit der Ertheilung der Copulationsbewilligung für die Genannten gänzlich einverstanden sei. 
