Benutzung v. Zimmer No 11 im Obmannamt für Gymnasium.
Die von den städtischen Behörden im Fraumünsteramt bisher für Unterrichtszwecke des kant. Gymnasiums zur Verfügung gestellten Räumlichkeiten können in Folge der Umbauten des städtischen Verwaltungsgebäudes nicht mehr benutzt werden. Eine vom Rektorat erlassene Ausschreibung hat ergeben, daß zweckmäßige & von der Kantonsschule nicht zu weit entfernte Räumlichkeiten in Privathäusern nur schwer & mit großen Kosten für die Schule erhältlich sind. Es wird nun auf Zimmer No 11 im Obmannamt hingewiesen, daß sich vermöge seiner Lage im Parterre als Schulzimmer für eine kleinere Klasse eignen würde. Dieses Zimmer dient als Sitzungszimmer für Kommissionen des Regierungsrathes & des Kantonsrathes & wird allerdings häufig zu diesem Zwecke in Anspruch genommen, indessen könnten eine Reihe dieser Sitzungen wol ohne Schwierigkeit verlegt werden, z. B. in das Fakultätszimmer der Hochschule, in das Erziehungsrathszimmer, in das Lesezimmer, einzelne auch in Gasthöfe. Ein anderer  Vorschlag dürfte dahin gehen, das Kanzleizimmer der Militärdirektion in zwei Räume zu theilen & den einen als Sitzungszimmer einzurichten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Das Zimmer No 11 im Obmannamt ist bis nach Erstellung weiterer Räumlichkeiten für Industrieschule & Gymnasium zu Unterrichtszwecken der Kantonsschule zur Verfügung zu stellen.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten & an das Kantonsrathsbureau mit folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre Ihnen mitzutheilen, daß wir nothgedrungen eine Klasse des kant. Gymnasiums in das Zimmer No 11 des Obmannamtes verlegen mußten, da kein anderes passendes Lokal hiefür gefunden werden konnte.
Für Kommissionssitzungen stehen aber noch bereit der Regierungsrathssaal mit seinem Ausstandszimmer, das Zimmer des Erziehungsrathes, sowie insbesondere das Ausstandszimmer der Geschworenen im Gerichtsgebäude; es werde dies für so lange genügen, bis dem Gymnasium auf andere Weise Platz beschafft ist.“
