Ruhegehalt Pfr. Schuster, Hombrechtikon.
Herr Dekan Schuster, in Hombrechtikon, sucht mit Zuschrift vom 24. Juli l. Js. wegen andauernder schwerer Störung der Gesundheit, welche eine Wiederaufnahme der Amtsthätigkeit laut ärztlichem Zeugnisse nicht gestattet, um Entlassung von seiner Stelle auf 31. Oktober, sowie um Ertheilung eines Ruhegehaltes nach. Da der Petent 47 Dienstjahre zählt, & ein geringes Vermögen besitzt, so erscheint es gerechtfertigt, bei Bemessung des Ruhegehaltes denjenigen Betrag zu bestimmen, der gewöhnlich nur bei 50 Dienstjahren gewährt wurde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Beschlusses des Kirchenrathes vom 13. August,
beschließt:
I. Es sei dem Hrn. Dekan Schuster der Rücktritt  von der Pfarrstelle Hombrechtikon auf 31. Oktober l. Js. bewilligt.
II. Es sei demselben vom 1. Nov. l. Js. an ein jährlicher Ruhegehalt von 1600 Fr. bewilligt.
III. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
