Dem K. Bayerschen Minister wird Auskunft über das mütterliche Erbvermögen der Vögtlinge Eduard und Anselm Brunner von Zürich gegeben.
In Folge des Sub 10. May a. c. erhaltenen Auftrages erstattet der Stadtrath Zürich dem Regierungsrathe Bericht über das in hiesiger Vormundschaftsverwaltung befindliche, als Erbtheil gefallene Vermögen der beyden ( Eduard und Anselm ( Brunner, Söhne des in das Bayersche  Indigenat aufgenommenen Zolladministrationsbuchhalter Caspar Brunner von hier. Aus der damit begleiteten Vogtrechnung d. d. 2ten Juny h. a. ergibt sich, daß dieses Vermögen in fl 1726. 34. ß. 6. Hlr. besteht.
Nach Anhörung dieses Berichtes wurde beschloßen, dem K. Bayerschen Minister-Residenten, Herrn Freyherrn von Hertling, welcher Auskunft über diesen Gegenstand verlangte, diese Rechnung zuzustellen, und damit anzuzeigen, daß die Zinsen von dem Schirmvogteyamte Zürich gegen Einsendung einer gehörig beglaubigten Bezugsvollmacht werden verabfolgt werden.
Was hingegen das von dem Stadtrathe gestellte Begehren der Auskunftsertheilung über das zu München liegende mütterliche Vermögen dieser beyden Mündel anbetrifft, so hat der Regierungsrath nicht gutgefunden, deßhalb etwas in das Schreiben zu legen.
Hievon wird dem L. Stadtrathe zu Handen des Schirmvogteyamtes Kenntniß gegeben.
