Bundesrath. Schreiben an denselben betreffend Pensionsrückstände des in neapolitanischen Diensten gestandenen Rudolf Bertschi von Fällanden.
Mit Zuschrift vom 21. Jenner l. Js. theilt der h. Bundesrath dem Regierungsrathe mit, daß zufolge einer Anzeige der italienischen Gesandtschaft Rudolf Bertschi vom gewesenen 1. Schweizerregiment seine Pension nur bis zum Juni 1859 bezogen habe.
Zufolge angestellter Nachforschung ergibt sich, daß genannter Rudolf Bertschi, wohnhaft in Fällanden, seit Juli 1861 regelmäßig alle halbe Jahre seinen Lebensschein dem hiesigen Kantonal-Kriegskommissariate übergeben hat, welche Scheine ebenso regelmäßig dem eidgenössischen Oberkriegskommissariate übermittelt wurden, und daß ferner auch in der Zwischenzeit vom Juni 1859 bis Juli 1861 von dem fraglichen Pensionisten selbst Lebensscheine eingesendet wurden.
Demnach hat der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion des Militärs
beschlossen:
Es sei dem h. Bundesrathe von diesem Sachverhalt Kenntniß zu geben.
