Schreiben des Vorortes, betreff. veränderte Residenz des badischen Gesandten nach Freiburg.
Ebenso von einem Kreisschreiben des Vorortes d. d. 17. hjs. nach welchem in Folge der Ernennung des Grßhzl. badischen Minister-Residenten bei der schweizerischen Eidsgenossenschaft zum Direktor der Regierung des oberrheinischen Kreises im Breisgau, während der Zeit, daß Herr Geheimerrath Freiherr von Marschall sich in der Schweiz nicht aufhalte, die für die badische Gesandtschaft bestimmten Mittheilungen an denselben statt wie bisher nach Karlsruhe künftighin nach Freiburg im Breisgau zu richten seien.
