Beschluß betr. Trennung d. Stellen d. Pedellgehülfen d. Hochschule u. d. Abwarts d. Kantonalbibliothek.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Durch § 88 der Universitätsordnung und § 13 des bisherigen Reglements für die Kantonalbibliothek ist der Pedell zur Bedienung der letztern verpflichtet und es würden diese Verrichtungen seit Errichtung der Stelle eines Pedellgehülfen jeweilen durch letztern besorgt. Durch die seit Eröffnung des neuen Bibliotheklokals faktisch bestehende und im neuen Reglement vorgesehene Vermehrung der Bibliothekstunden und der Obliegenheiten des Ab-  warts wurde die Zeit des Pedellgehülfen so in Anspruch genommen, daß sie für seine eigentlichen Geschäfte nicht mehr ausreichte. Die Uebertragung der letztern an den Pedellen erscheint nach dem Bericht des Rektorates der Hochschule nicht thunlich, und es wird daher die Trennung der beiden bisher verbundenen Funktionen des Bibliothek- und des Pedellgehülfen nothwendig.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, 
beschließt:
1. Die Stellen des Pedellgehülfen und des Bibliothekabwarts werden vom 15. April an als dem Beginn des Sommersemesters 1874 getrennt erklärt und besoldet. 
2. Stellung und Besoldung des Bibliothekgehülfen sind durch das Reglement betreffend die Kantonalbibliothek bestimmt, die Stelle des Pedellgehülfen besteht einstweilen provisorisch fort und wird mit Fr. 1200 jährlich besoldet.
3. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Erziehungswesens.
