Recurs der Bezirksschulpflege Zürich wegen Abhaltung der Repetierschule.
Mit Zuschrift vom 4. v. M. recurirt die Bezirksschulpflege Zürich gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes betreffend Verbot zur Abhaltung der Repetirschule an einem Montage.
Zur Prüfung dieses Recurses wurde reglementarisch, eine Commißion in den Personen MHHerren Regierungsräthe Schäppi und Hirzel niedergesetzt, auch der Erziehungsrath, unter Zustellung des erwähnten Schreibens der Bezirksschulpflege Zürich, eingeladen, solches an obige Commißion zu beantworten.
