Eisenbahn Effretikon–Hinweil; Collaudation.

[Präsidial-Verfügungen]
11. August 1876.
Das eid. Eisenbahndepartement telegraphirt:
„Wegen Krankheit des technischen Inspektors werden Anordnungen bezüglich Collaudation Effretikon–Hinweil verzögert. Wir bitten, da Gesellschaft auf 15. zu eröffnen wünscht mitzutheilen, ob Sie Sonntags 12. mit Abfahrt von Effretikon Mittags 12 Uhr 20 sich nicht desto weniger vertreten lassen könnten.“ Durch Präsidialverfügung wird geantwortet: Der Regierungsrath wird sich vertreten lassen.
