Einladung an den Kirchenrth zu Einreichung eines Gutachtens über die Regulirung der Verhältnisse des Vikars des Pfarrers am Spital.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines Berichtes und Antrages der Direktion der Finanzen und der Spitalpflege betreffend die Besorgung der geistlichen Verrichtungen an den Kantonal-[,] Kranken- u. Versorgungsanstalten d. d. 20 dieß;
beschlossen:
Es ist dieser Bericht dem Kirchenrathe zuzustellen, mit der Einladung, dem Regierungsrathe darüber ein Gutachten zu hinterbringen,  ob es ihm nicht angemessen erscheinen würde, wenn die geistlichen Verrichtungen an der Spannweid dem jeweiligen Katecheten in Unterstraß übertragen würden, und falls er hiemit nicht einverstanden wäre, über den eingangserwähnten Bericht im Allgemeinen sowie darüber, wie die Wahl eines Vikars des Pfarrers am Spital vorzunehmen wäre [zu befinden].
