Der Kriegsrath berichtet, daß er wegen der Verminderung des Militair-Büdgets nicht im Falle sey, die Austheilung von Caputrö[c]ken vorzunehmen.
Mit Weisung vom 26. d. M. erstattet der Kriegsrath den Bericht, daß er sich durch den so bedeutenden Abzug von Frk[en]. 19000., welchen der Große Rath, nach vorhergegangenen Verminderungen durch den Regierungsrath, auf dem Büdget der Militärausgaben für das laufende Jahr gemacht, außer Stand gesetzt finde, dem §. 297. des Militärgesetzes,  welcher eine Austheilung von Caputröcken um den halben Preis an die Mannschaft des zweyten Auszuges vorschreibt, Genügen zu leisten.
Nach einläßlicher Berathung dieses Gegenstandes hat der Regierungsrath beschloßen, von dieser Anzeige einstweilen lediglich nur im Protokoll Vormerkung zu machen, wovon dem Kriegsrathe Kenntniß gegeben wird.
