Joh. Caspar Abegg von Wiedikon bittet um Entlaßung seines durch ein Eidgenößisches Kriegsgericht zu einjähriger Zuchthausstrafe verurtheilten Sohnes.
Durch Schreiben vom 22. d. M. legt Joh. Caspar Abegg in Wiedikon die dringende Bitte ein, daß seinem Sohne Caspar Abegg, welcher wegen eines im verfloßenen Jahre als Soldat im Eidgenößischen Dienste begangenen Insubordinationsvergehens, durch das aufgestellte Brigadegericht zu einjähriger Zuchthausstrafe verurtheilt worden, der noch übrige Theil seiner Strafzeit erlaßen werden möchte.
Nach Anhörung dieses Gesetzes hat der Regierungsrath beschloßen, solches der gegenwärtig in hier versammelten Militäraufsichtsbehörde zu überweisen, und mit Anführung der dießfalls obwaltenden Milderungsgründe zu womöglicher Berücksichtigung beßtens zu empfehlen. 
