Wahl e. Mitgliedes d. Spitalpflege [Hr. C. H. Diggelmann] u. e. Mitgliedes d. Aufsichtskommission d. Irrenanstalt Burghölzli [Hr. Hitz-Wunderli].
Herr C. Schiedler–Escher von Zürich, Mitglied der Spitalpflege und der Aufsichtskommission der Irrenheilanstalt Burghölzli, erklärt mit Schreiben vom 4. Novbr. 1872 seinen Rücktritt aus diesen beiden Behörden, da ihm aus geschäftlichen Gründen zur Erfüllung seiner dießfälligen Pflichten die hiefür nöthige Zeit fehle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Von dem Rücktritte des Hrn. Schiedler–Escher wird am Protokoll Vormerk genommen.
II. Es wird gewählt:
a. Als Mitglied der Spitalpflege:
Herr C. H. Diggelmann, Seidenfabrikant in Zürich
b. Als Mitglied der Aufsichtskommission der Irrenheilanstalt Burghölzli:
Herr Hitz-Wunderli, Kaufmann in Zürich
III. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- u.  Gefängnißwesens von Disp. I an Hrn. Schiedler-Escher u. von Disp. II an die Gewählten.
