Einzahlung an Staatssubvention Winterthur–Zofingen.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Die Direktion der schweiz. Nationalbahn in Winterthur stellt mittelst Schreiben vom 20. Juni & 28. Juli d. Js. das Gesuch um weitere Einzahlungen auf die Staatssubvention der Eisenbahn Winterthur–Zofingen nach Maßgabe der Baufortschritte in den Monaten Mai und Juni a. c.
Aus den beigegebenen Ausweisen ergibt sich, daß auf den Bau des auf zürch. Territorium gelegenen Theiles der Linie bis Ende Juni 1877 in Summa Fr. 4,952,262 68 Rp. verwendet wurden, nämlich:
bis Ende April 1877
Fr. 4,331,173 54 Rp.
Im Monat Mai
Fr. 621,089 24 Rp.
 “     376,362 90   “
 “       “     Juni
 “     244,726 34   “
B. Der Kreisingenieur erklärt in seinem Gutachten, daß, soweit eine Kontrole ausgeübt werden könne, die in den Rechnungen aufgeführten Posten mit den betreffenden Arbeits-  leistungen und Materialdeponirungen auf den Lokalen übereinstimmen.
Laut der vom Kreisingenieur sowol obigem, als auch dem zur neunten Subventionsrate [Reg. Beschluß v. 9. Juni d. Js.] eingezogenen Gutachten beigefügten Bemerkung beträgt die Länge der auf zürch. Gebiet befindlichen Strecke [Winterthur–Kantonsgrenze bei Otelfingen] nur 36 statt 37 Kilometer & in Folge dessen die auf diesen Theil der Bahn entfallenden allgemeinen Kosten statt Frk. 1,285,054 40 Rp. nur Frk. 1,232,956 40 Rp. oder Frk. 52,098 weniger; daher die Gesammtausgabe per Ende Juni sich auf Frk. 4,900,164 68 Rp. stellt, welcher Betrag gegenüber dem Voranschlag von Frk. 5,950,000, 82,88% ausmacht.
C. Die zürch. Staatssubvention für Winterthur–Zofingen ist vorläufig auf 1,800,000 Frk. berechnet. An dieselbe sind bis dato in 9 Malen Fr. 1,485,000 = 82,5% einbezahlt worden. Gemäß gegenseitiger Uebereinkunft sind künftige Subventionsraten bei Verfall auf Rechnung der Nationalbahn an die Stadtkasse in Winterthur zu entrichten; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die Zahlung an die Staatssubvention der Linie Winterthur–  Zofingen auf 90% der vorläufig auf Fr. 1,800,000 angesetzten Gesammtsumme zu bringen, d. h. eine zehnte Ratazahlung im Betrage von Fr. 135,000, zu leisten resp. diese Summe als eine mit heute erhaltene Rückzahlung an den der Stadt Winterthur als Intervenientin gemachten Vorschuß zu verrechnen.
II. Mittheilung an die Direktion der Nationalbahn, an den Stadtrath Winterthur und an die Direktion der Finanzen.
