Vergebung der Fleisch-, Brod- & Schuhlieferung f. die Anstalt Rheinau.
Die Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens berichtet:
Auf die unterm 14. November erfolgte Ausschreibung der Lieferungen von Kalbfleisch, Rindfleisch, Brod & Schuhwaaren, sowie den Verkauf der Nierenstücke sind 15 Offerten eingegangen. Die billigste Offerte für Lieferung des Rindfleisches ist diejenige des Hrn. K. Hirt von Dielsdorf, Metzger in Schaffhausen, welcher dasselbe à 15 Rp. unter dem jeweiligen Fleischpreis liefern will und der als Metzger, wie als Lieferant nach St. Catharinenthal gutes Rennomee besitzt. Der bisherige Lieferant, Manz in Ellikon a/Rh., offerirte die Uebernahme der Lieferung des Rindfleisches zuerst um 10, dann um 12 Rp. unter dem jeweiligen Fleischpreis; die Mehrheit der Aufsichtskommission glaubt, es sollte, weil er die Anstalt seit 12 Jahren beständig mit tadellos guter Waare versehen habe, die Lieferung dem bisherigen Lieferanten vergeben werden. 
Auch dem bisherigen Lieferanten des Kalbfleisches, Metzger Möckli in Marthalen wird von der Verwaltung das Zeugniß eines tüchtigen gewissenhaften Lieferanten ertheilt. Die Aufsichtskommission glaubt daher, auch hier den bisherigen Lieferanten aufs Neue für die Anstalt beibehalten zu sollen, um so mehr, als derselbe in keiner Weise höhere Preise verlangt, als die andern Eingaben dieß thun und sich anerbietet, das Kalbfleisch in gleicher Qualität wie bisher à 12 Rp. per Kilo unter dem Fleischpreis der Zürcher Stadtmetzg zu liefern.
Für Abnahme der Nierenstücke sind 2 Offerten eingegangen von den Herren Metzger Meili-Bischof in Zürich [bisheriger Abnehmer] welcher 2 Fr. pr. Kilo anerbietet & J. O. Baumann, Metzger in Zürich, anerkannt guter Lieferant für den Kantonsspital, dessen Offerte auf 202 Rp. geht.
Was die Lieferung des Brodes betriff, so beantragt die Aufsichtskommission neben den bisherigen Lieferanten den Bäcker Joh. Rappold in Rheinau in der Weise zu berücksichtigen, daß er probeweise täglich 60 Kilo Brod à 7 Rp. per Kilo unter dem jeweiligen Zürcher Brodschlag zu liefern hätte. Als Hauptlieferanten wollen die bisherigen Wittwe Joh. Schweizers Bäckers & Joh. Schweizer, Bäcker, welche das Brod ebenfalls à 7 Rp. per Kilo unter dem Zürcher Brodschlag offeriren, beibehalten werden.  
Für die Lieferung der Schuhwaaren sind 7 Angebote eingegangen & zwar hauptsächlich von den bisherigen Lieferanten. Zu diesen kommt als neuer Konkurrent hinzu die kant. Strafanstalt, deren Musterschuhe & danach auch die Preise verschieden, immerhin aber von guter Qualität sind. Je nach dem vorhandenen Gebrauch soll nach der Ansicht der Aufsichtskommission schwächeres oder stärkeres Schuhwerk angeschafft werden & sie hält dafür, daß die stärkern Muster für die zu Güterarbeit verwendeten Pfleglinge auf Aeckern mannigfach von Vortheil seien, die geringern aber für solche, die nicht zu schwerer Arbeit verwendet werden, immer noch stark genug & auch dem Preise nach vollständig konkurrenzfähig seien, da dieselben zu den niedrigsten Angeboten gehören; dabei kann es ihr nicht entgehen, daß es im allgemeinen Interesse des Staates liegen muß, der Strafanstalt Arbeit zu verschaffen & es kann kaum ein Zweifel darüber obwalten, daß vor Allem ein unbestrittenes Recht dazu vorliegen muß, die kant. Anstalten mit ihren Arbeiten aus derselben zu versehen.
Die Flickarbeit der Schuhwaaren, eine für die Anstalt ziemlich bedeutende Ausgabe, wäre, um die bisherigen Schuhlieferanten nicht ganz unberücksichtigt zu lassen, in Rheinau selbst auszuführen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die Rindfleisch-[,] Kalbfleisch-[,] Brod- & Schuhlieferungen für die Pflegeanstalt Rheinau werden in folgender Weise vergeben:
Rindfleisch à 14 Rp. per Kilo unter dem Zürcher Preis der Fleischhalle an Hrn. Manz in Ellikon a/Rh.
Kalbfleisch à 12 Rp. pr. Kilo unter dem jeweiligen Preis der Zürcher Fleischhalle, an K. Möckli, Metzger, Marthalen.
Die Nierenstücke werden à 202 Rp. pr. Kilo an J. O. Baumann, Metzger, in Zürich, vergeben.
Brod probeweise je 60 Kilo pr. Tag an Hrn. Joh. Rappold à 7 Rp. pr. Kilo unter den Preisen des Zürcher Bäckervereins.
Der übrige Bedarf wird à 7 Rp. unter den Preisen des Zürcher Bäckervereins an die bisherigen Lieferanten, Wittwe Joh. Schweizer & Joh. Schweizer, Bäcker, in Rheinau, vergeben.
Männerschuhe je nach Bedarf [nach Muster] an die kant. Strafanstalt à 12 event. 8 Fr.
Frauenschuhe je nach Bedarf [nach Muster] an die kant. Strafanstalt à 7 1/2 ev. 5 Fr.
Die Flickarbeit soll von Schustern in der Gemeinde Rheinau besorgt werden.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion. 
