Ktsrath. Mittheilung v. der Wahlablehnung d. z. Handelsrichter gewählten Hrn. Rieter-Rothpletz in Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen
6. Juni 1871.]
Das Bureau des Kantonsrathes theilt mit Zuschrift vom g. T. mit, daß Hr. Rieter-Rothpletz in Winterthur die auf ihn gefallene Wahl zu einem kaufmännischen Richter des Handelsgerichtes abgelehnt habe u. ersucht um Vorlegung einer neuen Vorschlagsliste.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Finanzen und der Handelskammer zur Antragstellung überwiesen.
