Gesuch d. Eduard Meyer in Brescia um Aushingabe eines Theiles seines in Stallikon verwalteten Vermögens.
Eine vom 4 dieß datirte Zuschrift des Eduard Meyer in Brescia, in welcher derselbe das Gesuch stellt, es möchte seine Vormundschaftsbehörde, der Gemeindrath Stallikon, angehalten werden, ihm die zu Deckung seiner Schulden erforderliche Summe von Frk. 680 aus dem Vermögen seiner verstorbenen Mutter, welches in Stallikon verwaltet werde,  beförderlich zu übersenden, wird der Direktion der Justiz zur Erledigung überwiesen.
