Aenderung der Apothekertaxe.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Der zürch. Apothekerverein stellt das Gesuch um Abänderung der bisherigen Rezepturtaxen, indem mittlerweile die bezüglichen Arzneistoffe im Handel theils einen Abschlag aber auch einen Aufschlag im Preise erlitten haben & legt ein Exposé über diese Aenderungen vor, welch‘ letztere sich vollkommen rechtfertigen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Die von dem zürich. Apothekerverein vorgeschlagenen Aenderungen der Rezepturtaxe für das Jahr 1880 & bis auf Weiteres werden genehmigt.
II. Dieselben sollen im Amtsblatt publizirt & in besonderen Exemplaren als Supplements zur Apothekertaxe den Aerzten & Apothekern zugestellt werden.
III. Mittheilung an den Apothekerverein & die Direktion des Sanitätswesens zur Vollziehung. 
