Gesuch des H[errn] Hch. Meier in Küsnacht um Abänderung e. Wasserrechts.
In Sachen des Herrn Heinrich Meier, Drechsler in Küsnacht  
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 13. Mai 1861 kam Meier mit dem Gesuche ein, es möchten ihm einige Abänderungen an dem ihm unterm 12. Herbstmonat 1857 bewilligten Wasserwerke gestattet werden.
B. Nach erfolgter Publikation des Projektes erhoben Einsprache:
1) Johannes Wydler, Sohn, in Heslibach,
2) Heinrich Wirz, Weinschenk in Erlenbach,
3) Johannes Weber, Färber,
4) Johannes Bryner in Heslibach
5) Rudolf Enderli       “        “
C. Da die Einsprecher unter No. 1. bis 3 auf ihren Einwendungen beharrten, so wurde Meier mit seinem Gesuche durch Verfügung vom 13. Juli v. Js. abgewiesen, bis er die Einsprachen auf gütlichem oder rechtlichen Wege beseitigt haben werde.
D. Laut Beilagen d. d. 24. Heumonat 1861 u. 14. Wintermonat 1861 ist die Erledigung dieser Einsprachen dem Meier gelungen, so daß der Bewilligung der begehrten Abänderungen nichts mehr im Wege steht.
E. Das Projekt des Meier geht nun dahin: Das Wuhr a ca 60’ weiter unten bei f anzubringen, dessen Oberfläche 1 1/2’ tiefer zu setzen, dem Schwellbrett aber die gleiche Höhe zu belassen  wie bei a, sodann in seinem eigenen Lande bei g einen Weier von 50’ Länge & 50’ Breite herzustellen & von dort das Wasser in geschlossener Leitung durch das Bachbett auf sein schon bestehendes Etablissement zu leiten, u. zwar auf den Scheitel des Wasserrades. Wenn dieses alt ist, will Meier ein größeres anbringen u. auf diese Weise den gewonnenen Fall verwenden.
Der Weier wird seinem ganzen Umfang nach durch Ausgraben erstellt, so daß wegen der Dämme keine besondern Bedingungen aufzustellen sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Meier, Drechsler, in Küsnacht wird in weiterer Ausdehnung der Wasserrechtsurkunde vom 12. Herbstmonat 1857 die Bewilligung ertheilt, das Auffangwuhr ca. 60 Fuß weiter unten im Bach anzubringen, neben demselben in seinem eigenthümlichen Land einen Weier herzustellen u. das Wasser, statt dasselbe auf ein neues Werk zu verwenden, auf sein schon bestehendes Werk bei der Landstraße zu leiten, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1) Die Bedingung 1 der genannten Urkunde ist da-  hin abzuändern:
Die Oberfläche des Auffangswuhres soll 14 Fuß, 4 Zoll u. die Sohle des Weiers 19 Fuß, 2 Zoll tiefer liegen, als die Bank des untersten Fensters in der Wohnstube des Johannes Tobler auf der südlichen Seite. Auf dieses Wuhr darf ein bewegliches Schwellbrett von 2 Fuß, 2 Zoll Höhe angebracht werden, das aber bei starkem Andrang des Wassers ausgehoben werden muß.
2) Die Bedingung 2 der Urkunde wird für das neue Wuhr vorgeschrieben.
3) Die Bedingung 3 wird dahin abgeändert:
Dem Rudolf Enderli, der Familie Bruppacher & dem Konrad Tobler bleibt wie bis anhin das Recht, Wasser aus dem Bache zu beziehen u. in dem letztern zu waschen; für Konrad Tobler ist die Vorkehrung zu treffen, daß ihm das Wasser in Tüncheln mit einem Hahnen zugeleitet werde.
4) Das Wasser darf nur an Sonn- u. Festtagen & an den Werktagen von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr in dem Weier zurückgehalten werden, in der übrigen Zeit soll dasselbe ungehindert abfließen können.
Im Uebrigen wird der Unternehmer hinsichtlich des Weiers auf §. 7 des Reglements verwiesen.
5) Die Konzession erlischt im Ganzen, wenn nicht binnen 2 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet,  das Wasserrecht vollständig benutzt wird.
6) Alle übrigen Bedingungen der Urkunde vom 12t. Herbstmonat 1857 werden hiemit neuerdings bestätigt.
II. Das Disp. I des gegenwärtigen Beschlusses ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 12. Herbstmonat 1857 aufzunehmen.
III. Herr Meier hat in seinen Kosten diese Bewilligung in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung beförderlich einzusenden.
IV. Hat Hr. Meier an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 4 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an das Statthalteramt Meilen, an den Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes.
