Abweisung der Gemeinde Stäfa um Abtretung von Waffen aus hiesigem Zeughause.
Da dem Kriegsrathe theils schon früher, theils in Folge eines Gesuches der Gemeinde Stäfa um Verabfolgung einiger Hundert Gewehre zur Bewaffnung ihrer Bürgerwache, (als Ersatz  für die Ao. 1804. daselbst Statt gefundene Entwaffnung) der Auftrag ertheilt worden, zu untersuchen, was sich noch von den Waffen, welche zu jener Zeit mehrern Gemeinden abgenommen worden, im Zeughause vorfinde, so hinterbrachte derselbe mit Weisung d. d. 10. d. M. einen ausführlichen Bericht über diesen Gegenstand, nebst genauem Verzeichniße aller vorhandenen Gewehre.
Aus demselben ergibt sich, daß außer den zur Bewaffnung der Contingente erforderlichen Gewehren, durchaus kein weiterer Vorrath vorhanden ist. Was jene Entwaffnung betreffe, so seye bekanntlich schon ein großer Theil des Gesammelten und vorzüglich der brauchbaren Stücke von den damahls aufgestellten Truppen ausgewählt und zerstreut worden, und das Uebrige eingelieferte meistens aus unganzen und unbrauchbaren Gewehren bestanden, von denen sich nur noch wenige unbedeutende Reste in einzelnen Stücken vorfinden.
Aus diesem Berichte hat sich der Regierungsrath überzeugt, daß keine Möglichkeit vorhanden seye, weder die eingesammelten Gewehre wieder zurückzustellen, noch auch solche von dem beschränkten Vorrathe im Zeughause an irgend welche Gemeinden abzugeben.
Hievon wird dem Statthalteramte Meilen zu Han-  den der gemeinde Stäfa Kenntniß gegeben.
