Mechanische Papierfabrik an der Sihl; Fabrikordnung.
Hinsichtlich der von der Mechan. Papierfabrik an der Sihl in Zürich mit Zuschrift vom 22. März zur Genehmigung gemäß Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in Fabriken (vom Jahr 1877) eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der gemeindammannamtlichen Zeugnisse den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Die fragliche Fabrikordnung wird zurückgewiesen, da die §§ 1 und 2 derselben den durch Regierungsbeschluß vom 18. Febr. d. Js. (Amtsblatt No 15) festgestellten Grundsätzen nicht entsprechen und § 9 der Bestimmung von § 764, Abs. 2 & § 863 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege (vom Jahr 1874) zuwiderläuft.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der mechan. Papierfabrik an der Sihl unter Rücksendung ihrer Fabrikordnung und Zustellung eines Exemplars des zit. Regierungsbeschlusses. 
