Rekurs der polit. Gemeinde Weisslingen betr. Bau u. Richtung e. Straße 3t Cl. an der Gemeindsgrenze Russikon, Weißlingen bis zur Mühle Weißlingen.
In Sachen der politischen Gemeinde Weißlingen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon
betreffend den Bau u. die Richtung einer Straße 3tr Klasse
hat sich ergeben:
A.–F. vide die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses
G. Der Bezirksrath Pfäffikon hat den 9. April 1859. beschlossen:  
I. Von der Gemeindsgrenze Russikon, Weißlingen bis zur Mühle Weißlingen ist nach dem Hauptprojekte im Plane des Hrn. Ingenieur Frei u. der Modifikation (Erwäg. 4.) eine Straße 3tr Klasse zu erbauen.
II. Die Betreffenden werden bei ihren Anerbieten an dieses Projekt behaftet.
III. IV. u. V. Kostenbestimmung u. s. w. 
H. Gegen diesen Beschluß rekurrirt die politische Gemeinde Weißlingen in Zuschrift an den Regierungsrath vom 16. Mai 1859. u. stellt das Gesuch, daß der Regierungsrath in Abänderung des bezirksräthlichen Beschlusses für die fragliche Straße das Dorfprojekt zur Ausführung bestimmen möchte, welches auf derselben Stelle, wie das von dem Bezirksrathe beschlossene Projekt von der Rekurrentin Bergprojekt genannt, beginne, dann aber beim Pfahl No 207 eine auf das Dorf Theilingen zugehende Richtung annehme, weiterhin mitten durch dieses Dorf gehe u. sich beim Pfahl 238 wieder mit dem Bergprojekt vereinige. Das Gesuch wird namentlich durch folgende Gründe unterstützt.
Anerkanntermaßen sei in technischer Beziehung das Dorfprojekt viel günstiger als das Bergprojekt, nehme das Dorf Theilingen auf u. gewähre eine sehr gute Einmündung für die Verbindungs-  straßen nach Bendikon u. Neschweil. Der Bezirksrath habe nun aber ungeachtet dieser für das Dorfprojekt sprechenden Vortheile namentlich mit Rücksicht auf den Kostenpunkt das Bergprojekt (Hauptprojekt) beschlossen. Es solle dieses nämlich fcs. 6000 weniger kosten als das Dorfprojekt. Wenn aber die freiwilligen Beiträge abgezogen u. unnöthige Bachbauten durch das Dorf Theilingen unterlassen werden, so reduziren sich die obbemerkten Mehrkosten von 6000. fcs. auf 2000. fcs. u. da lasse es sich nun wirklich nicht rechtfertigen wenn nur dieser wenigen tausend Franken willen eine Straße nach dem Bergprojekte mit 6.1 % Steigung auf eine Länge von 1050 Fuß, die den Verkehrsbedürfnissen durchaus nicht entspräche u. daher in einer außerordentlichen Kirch- u. Gemeindsversammlung laut Beschluß vom 31. Weinmonat 1858 mit Einmuth als unzweckmäßig verworfen worden sei, zur Ausführung kommen sollte:
I. Die Minderheit der in der fragl. Straßenangelegenheit bestellten Kommission zu Weißlingen beantworte den Rekurs unterm 27. Mai 1859 namentlich dahin:
Was vorerst die technischen Verhältnisse der beiden Straßenprojekte anbetreffe, so biete unbestritten das Dorfprojekt in Beziehung auf Steigung  einige Vortheile dar, allein er habe doch auch dieses Projekt auf einigen Strecken, die zusammen ca 1000 Fuß betragen, Steigungen zwischen 3 u. 4 % u. die Steigungen auf dem Hauptprojekt seien jadenfalls [sic!] nicht so ungünstig, dass von einer Bergstraße gesprochen werden könne. Das Hauptprojekt sei 182 Fuß kürzer als das Dorfprojekt u. es werde somit die vermehrte Steigung bei jenem durch die verkürzte Fahrzeit ausgeglichen. Durch das Hauptprojekt werden immerhin 7 Häuser von Theilingen direkte aufgenommen u. diese sowie die in der Nähe liegenden haben mehr Verkehr als diejenigen, welche durch das Dorfprojekt aufgenommen würden. Sodann werde dem Dorfe Thailingen [sic!] durch Ausführung des Hauptprojektes das Uebel der Durchschneidung seiner schönsten Wiesen u. Acker erspart u. was die Civilgemeinden Neschweil u. Bendikon betreffe, so haben diese etwas weiter auf die Strasse nach dem Hauptprojekt. Aber ihr Verkehr gehe nicht nach der Richtung der fraglichen Strasse, sondern über Kohlbrunnen u. Weißlingen nach Winterthur u. dorthin haben sie schon neue Straßen.
Mit Hinsicht auf den Kostenpunkt sei es gar nicht übertrieben, wenn dieselben zu fcs. 6000. mehr für das Dorfprojekt angeschlagen werden. Schon für das Hauptprojekt belaufen sich die Ge-  sammtkosten, mit Entschluß der Straßenstrecke beim Kohlbrunnen auf fcs. 26,000 u. habe somit die Gemeinde nach Abzug der Hälfte von fcs. 13,350., die nach dem Regierungsbeschlusse vom 26. Herbstmonat 1857 vom Staate übernommen werden, immer noch die andere Hälfte zutragen, welche durch wenigstens 13. Gemeindssteuern gedeckt werden müßte, die manchen Bürger sehr hart treffen würde. Sollte nun aber das Dorfprojekt zur Ausführung kommen mit wenigstens 6000 fcs. Mehrkosten u. deswegen mindestens 3, sehr wahrscheinlich aber 4 bis 5 Steuern bezahlt werden müssen, um einen nur unbedeutenden Vortheil, vielleicht sogar einen Nachtheil für den Verkehr zu erzwecken, so könnte sie nicht finden, daß dieses gerecht u. im Interesse der Gemeinde wäre.
K. Der Bezirksrath Pfäffikon findet sich in seiner Rekursbeantwortung vom 5. Juni 1859 zu folgenden Bemerkungen veranlasst:
Die Frequenz der betreffenden Straße u. ihre Bedeutung für nähere u. weitere Kreise einer – u. die oekonomischen Kräfte der Gemeinde Weißlingen anderseits, seien die Fragen gewesen, deren richtige Beantwortung er sich zur Aufgabe gestellt habe u. wobei er zu dem Resultate gekommen sei, dessen Würdigung  nun dem Entscheide des Regierungsrathes unterliege. Was die Frequenz der Straße anbetreffe, so diene dieselbe lediglich dafür, den Verkehr der [sic!] Gemeinden Weißlingen, Russikon u. Pfäffikon unter sich selber zu vermitteln, eine höhere Bedeutung habe die Straße nicht. Sie diene in keiner Weise einem weiter gehenden Verkehr, so z. B. nicht einmal der Gemeinde Pfäffikon als Verbindungsmittel mit Winterthur, weil jene durch die ebene Kemptthalstraße viel bälder nach Winterthur gelange als über Weißlingen. Schon bis oberhalb der Anhöhe zwischen Rumlikon u. Theilingen müssen von Pfäffikon aus gegen 300’ absolute Höhe erstiegen u. bedeutende Kontrapendenzen überschritten werden u. dann falle die Straße wieder ca 450. Fuß bis hinab auf die Tößthalstraße bei Kohlbrunnen, Steigerungen, die man ausweiche, wenn man sie nicht durchaus passiren müsse, die man aber hier nicht ausweichen könne, weil schlechter Dings das zwischen dem Kempt- u. Tößthal liegende Gebirge zu überschreiten sei. In Gebirgsgegenden müsse man sich aber bei Straßen 3te Klasse eine Steigung von bloß 6 % schon gefallen lassen, wenn eine solche nicht anders als mit exporbitanten Kosten reduzirt werden könne u. hier  wäre dieses der Fall. Denn es sei zu viel gefordert, wenn man auf eine Strecke von 3000 Fuß ca 6000 fcs. mehr verwenden wolle, nur um auf eine Strecke von bloss 800 Fuß günstigere Gefällsverhältnisse zu erlangen, für eine Straße, welcher nur die beschränkte Bedeutung beigelegt werden müsse, wie der hier in Frage liegenden. Rücksichtlich der Kostendifferenz könne der Bezirksrath das von der Minderheit angeführte nur bestätigen. Die nach dem Voranschlage des Hrn. Ingenieur Frei 2810. fcs. betragenden Kosten für Korrektion der Straße oberhalb der Brücke beim Kohlbrunnen fallen zwar für alle Projekte weg, weil jene nicht beschlossen worden sei, aber wenn diese Ausgabe auch wegfalle, so bleibe für die Gemeinde Weißlingen, deren Steuerkräfte nicht groß seien, doch immer eine große Summe zu decken übrig. Auch nach Abrechnung der freiwilligen Beiträge, u. wenn der Staat die andere Hälfte Kosten übernehme, habe die Gemeinde Weißlingen immer noch ca 10 000 fcs. zu tragen. Eine Gemeinde, die bis zu den letzten 2 Jahren von frühern Straßenbauten her, noch mit ca 4000 fcs belastet gewesen sei u. damals diese Schuldenlast nur mit einer Anstrengung habe tilgen können, welche die Gemeinde jetzt noch empfinde. Es sei daher für Weißlingen gar nicht gleich, ob hier 3 Steuern mehr  oder weniger erhoben werden müssen; u. wenn auch allerdings nicht bestritten werden könne, daß die neue Richtung der Straße durch das Dorf Theilingen an u. für sich wünschbar sein würde, so fallen dagegen eben die oekonomischen Verhältnisse in Betracht u. seien überwiegend. Bei einer reichen Gemeinde hätte man allerdings weniger ängstlich gerechnet, aber bei solchen Gemeinden sei es Pflicht, die Kräfte derselben möglichst zu schonen, wenn ihren Verkehrsbedürfnissen in befriedigender Weise ein Genüge geleistet sei u. statt mit dem besten dürfe man da mit dem Guten Vorlieb nehmen oder sich dann auch entsprechende freiwillige Opfer nicht reuen lassen, wie es bei ähnlichen Fragen in Pfäffikon u. Russikon mit Beziehung auf dieselbe Straße geschehen sei.
L. In einer an die Direktion der öffentlichen Arbeiten gerichteten Zuschrift vom 10. Weinmonat 1859 anerbieten sich die Hrn. Joh. Greuter, alt Präsident, Hch. Meier u. Jb. Frei, alt Gemeindammann, den obern Zug um fcs. 2000. unter dem Voranschlage zu erbauen.
M. Die Straßeninspektion, welche die beiden Projekte an Ort u. Stelle besichtigt u. die technischen Vorarbeiten einer Prüfung unterworfen hat, berichtet hierüber:
Das Hauptprojekt, welches eine bedeutende Stre-  cke weit die alte Straße benutzt, erfordert 31 807 [Quadratfuß] weniger Land als das Projekt durchs Dorf. Der mittlere Bodenpreis ist bei beiden Projekten annähernd fcs. 0.07 pr. [Quadratfuß] daraus erklärt sich die Kostendifferenz von fcs. 2028. 72C zu Gunsten des Hauptprojektes hinsichtlich der Landentschädigung. In der Berechnung der Erdarbeiten haben sich beim Hauptprojekt zwei Multiplikationsfehler eingeschlichen, wodurch die Kosten der Erdarbeit größer werden u. beim Projekt durch Dorf ist ein Preisansatz nicht richtig, wodurch die Kosten dieses Projektes kleiner werden. Während daher nach der Rechnung des Hrn. Frei die Erdarbeiten beim Hauptprojekt fcs. 1189. 09. niedriger waren, sind dieselben in Wirklichkeit bloß fcs. 492. 70C niedriger. Das Hauptprojekt zeigt nämlich im Ganzen ca 160. Kubikklassen Erdarbeit durchschnittlich a fcs. 3. gerechnet weniger als das Projekt durchs Dorf u. zwar ist es namentlich die Auffüllung von No 208–No 216, welche die Mehrausgabe herbeiführt. Wollte diese Mehrarbeit ausgewichen werden, so müsste von No 213–No 218 ein Gegengefäll angebracht werden, was nicht rathsam erscheint.
Das Mauerwerk ist im Allgemeinen bei beiden Projekten richtig berechnet. Die große Kostendifferenz von fcs. 2808. 98C wird durch die  Tollen u. die Bacheindeckung zwischen den No 223t–226t herbeigeführt. Diese Kosten könnten in sehr bedeutendem Maße reduzirt werden, wenn nicht der ganze Bach eingedeckt würde, was durchaus nicht nöthig ist. Wenn mit den anstoßenden Hauseigenthümern dahin unterhandelt würde, daß nur einzelne Ueberfahrsstellen über den Bach gedeckt würden, so könnten die Kosten für das Mauerwerk mindestens um fcs. 1000 reduzirt werden.
Die übrigen Titel der Kostenberechnungen geben zu keinen Bemerkungen Anlaß.
Berichtigt man die Fehler unter Titel „Erdarbeit“ so ergibt sich nachfolgende Vergleichung der Kosten:
Beim Hauptprojekt
Projekt durchs Dorf
pr.
Landentschädigung
5780.
87.
7809.
59.
“
Erdarbeit
2267.
78.
2760.
48.
“
Tollen
4055.
29.
6864.
27.
“
Stützenmauern
3046.
48.
3046.
48
“
Flechtwerk
270.
–
270.
–
“
Brunnenanleitungen
162.
50.
177.
50.
“
Schaalen
657.
50.
760.
–
“
Steinbett
3353.
40.
3134.
04.
“
Bekiesung
3553.
–
3337.
32.
“
Unvorhergesehenes
1133.
97.
1424.
72.
Summa
24,280.
79.
29 584.
40.
werden hiervon in Abzug gebracht die freiwilligen Anerbietungen, nämlich:
2050.
–
2483.
–
so bleiben
22,230.
79.
27,101.
40.
so bleiben
durch Unterlassung der Bacheindeckung zwischen den No 225–226 können erspart werden ca
1000.
–
Auch das Anerbieten einiger Privaten v. 10. Oktbr. den Bau des Hauptprojektes fcs. 2000. unter dem Voranschlag zu übernehmen, werden erspart
2000.
–
demnach stellen sich die Kosten auf
20,230.
79.
26 101.
40.
u. der Staatsbeitrag wird sich in runder Zahl belaufen auf
10 000.
–
13 000.
–
Das Projekt durchs Dorf ist 188 Fuß länger u. hat etwas stärkere Krümmungen als das Hauptprojekt, dagegen ist dasselbe in den Gefällsverhältnissen günstiger u. gewährt den Dorfbewohnern eine direktere Verbindung.
Als ein Uebelstand ist zu bezeichnen, daß, wenn das Projekt durchs Dorf ausgeführt wird, die alte Straße doch nicht eingehen kann; man hat dann auf eine Länge von mehr als 4000 Fuß zwei Parallelstraßen, die nur etwa 100 Schritte weit von einander entfernt sind.
Das Hauptprojekt kömmt auch ohne Rücksicht auf das Anerbieten vom 10. Oktober um ca fcs. 4000 billiger zu stehen als das Projekt durch das Dorf u. entspricht sonach der Bedingung, die bei Bestimmung des Staatsbeitrages gestellt  wurde, daß der Bau zwar zweckmäßig, aber zugleich auch mit der erforderlichen Oekonomie ausgeführt werde, vollkommen.
N. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hält dafür, der Regierungsrath sei zur Zeit noch nicht im Falle, endgültig die eine oder die andere Richtung zu dekretiren u. zwar aus folgenden Gründen:
1. Wenn der Regierungsrath durch seinen Beschluß vom 26. Herbstmonat 1857. der Gemeinde Weisslingen ganz außergewöhnlichen Beitrag die Hälfte der Kosten zusicherte, so geschah es unter der ausdrücklichen Bedingung, daß der Bau zwar zweckmäßig, aber mit der erforderlichen Oekonomie ausgeführt werde, u. es hat der Regierungsrath aus diesem Grunde noch bestimmte verlangt, es müsse ihm vor Inangriffnahme des Baues das Projekt u. die Kostenberechnung zur Genehmigung vorgelegt werden. Sowohl der Bezirksrath als die Straßeninspektion haben klar nachgewiesen, daß das Hauptprojekt den Bedingungen, an deren Erfüllung die Ertheilung des Beitrages geknüpft werden, vollkommen entspricht u. es geht aus dem Bericht der Inspektion hervor, daß der Bau der Straße mit einem Kostenaufwand von ca. fcs. 20 000 ausgeführt werden kann. Der Regierungsrath wird daher  gemäß seinem Beschlusse der Gemeinde Weißlingen an die Kosten des Straßenbaues nur einen Beitrag im Betrage von ca. fcs. 10 000 ertheilen können, die Gemeinde Weißlingen scheint bei ihrer Schlußnahme dieses Verhältniß unberücksichtigt gelassen u. angenommen zu haben, sie werde unter allen Umständen die Hälfte der Kosten als Beitrag erhalten. Sie war also bei Fassung ihres Beschlusses über die thatsächlichen Verhältnisse nicht hinlänglich unterrichtet, bei der oekonomischen Lage der Gemeinde ist es aber unumgänglich nothwendig, daß sie hierüber vollkommen ins Klare gesetzt sei.
2. Durch das Anerbieten der 3. Einwohner von Weißlingen, den Bau des Hauptprojektes um fcs. 2000 unter dem Voranschlage auszuführen, ist ein neues sehr richtiges Moment zu Gunsten der obern Richtung eingetreten, das weder der Gemeinde, als sie ihren Beschluß faßte, bekannt war, noch seither den Anhängern des Dorfprojektes offiziell mitgetheilt wurde, so daß diese keine Gelegenheit hatten, ihrerseits Schritte zu thun, ebenfalls diesfällige Anerbietungen zu machen. Schon die Gemeinde wird bei Fassung eines neuen Beschlusses namentlich darauf Rücksicht nehmen, ob durch solche Anerbietungen die grossen Mehrkosten, welche für  die Kirchgemeinde durch die Ausführung des Dorfprojektes erwachsen würden, in erheblichem Maße vermindert werden.
Die Direktion ist daher der Ansicht, es sollte der Gemeinde von dem gegenwärtigen Stande der Angelegenheit Mittheilung gemacht u. ihr Veranlassung gegeben werden, auf Grundlage der jetzt vorliegenden Verhältnisse über die Frage der Richtung der Straße nochmals einen Beschluß zu fassen.
der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Es werden die Akten an den Bezirksrath Pfäffikon mit der Einladung zurückgewiesen.
a. der Gemeinde Weißlingen unter Mittheilung, dieses Beschlusses zu eröffnen, daß der Regierungsrath nach Prüfung der vorliegenden Projekte der Gemeinde nur dann einen die Hälfte der Kosten betragenden Staatsbeitrag verabreichen werde, wenn die Gesammtkosten den Betrag von fcs. 20 000. ausmachen werden.
b. Die Gemeinde zu einem neuen Beschlusse über die Richtung der Straße, sowie über die Art der Deckung der hiedurch erwachsenden Kosten zu veranlassen.
c. Auf Grundlage dieses neuen Beschlusses ei-  nen Entscheid zu fassen u. diesen der Gemeinde mitzutheilen.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Bezirksrath Pfäffikon für sich u. zu Handen der Minderheit der Straßenkommission Weisslingen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten u. zu Handen der Minderheit der Strassenkommission an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an den Bezirksrath unter Rücksendung der Akten u. Plane.
