Abweisung des Gesuches der Civilgemeinde Bächelsrüti betreffend Revision ihres Einzugsbriefes.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 24. v. M. in dem  Gesuche der Civilgemeinde Bächelsrüte [sic!], Kirchgemeinde Grüningen, um Erhöhung ihrer jetzigen Einkaufsgebühr in das Gemeindgut und Bewilligung einer Niederlaßungsgebühr, in Berücksichtigung, daß das vorhandene Gemeindsvermögen dem größern Theile nach ein ertragloses und nicht nutzbares Gut sey, und noch keine erhebliche Vermehrung deßelben eingetreten sey, gefunden, es seyen keine genügende Gründe vorhanden, um dem Ansuchen der Civilgemeinde Bächelsrüti Folge zu geben, und daher beschloßen, keine Revision des Einzugsbriefes eintreten zu laßen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Hinweil zu Handen der Civilgemeinde Bächelsrüti Kenntniß gegeben.
