Die Wahlen von Bezirkskirchen- und Schulpflegen, Ersatzmännern des Bezirksgerichts und Bezirksrathes im Bezirk Pfäffikon werden anerkannt.
Laut Bericht des Statthalteramtes Pfäffikon vom 25sten hujus, hat die dortige Bezirksversammlung am 14ten ejusd. Nachfolgende Wahlen getroffen:
a.) Ersatzmänner des Bezirksgerichtes:
Herr Alt-Friedensrichter Hs. Jacob Trachsler von Feichrüti, Pfarre Pfäffikon.
 "     Friedensrichter Jacob Greutert von Weißlingen.
b.) Ersatzmann in den Bezirksrath:
Herr Gemeindammann Joh. Jacob Stiefel von Rußikon.
c.) Zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
Herr Bezirksstatthalter Heinrich Gujer von Bauma, des Großen Raths.
 "     Bezirksrath Ulrich Ochsner von Luckhausen, Pfarre Illnau, d. Gr. Raths.
 "     Regierungsrath Heinrich Weiß, des Großen Raths.
d.) In die Bezirkskirchenpflege:
Herr Bezirksgerichtspräsident Heinrich Hotz von Hittnau, des Großen Raths.
 "     Gemeindrath Joh. Caspar Zimmer-  mann von Bußenhausen, Pfarre Pfäffikon.
Da laut des beygelegten Verbalprozeßes diese Wahlen in gehöriger Form und Ordnung Statt gefunden, so hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, dieselben anzuerkennen. Hiervon wird theilsweise dem L. Obergerichte, dem Erziehungsrathe, dem Kirchenrathe und dem L. Statthalteramte unter Beylage von Ernennungsacten für die Gewählten Kenntniß gegeben. 
