Zurückgewiesene Verzichterklärung des Hrn. Kantonsrath Bänninger auf e. Wasserrecht.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines an den Rath des Innern gerichteten Schreibens der Domänenverwaltung d. d. 14t. dß. und der Beilagen,
woraus sich ergeben:
A. Unter’m 3t. Februar 1842. sei dem Salomon Bänninger von Nürenstorf die Bewilligung eines Wasserrechtes zur Errichtung einer Malzmühle ertheilt worden; Obgleich derselbe von dieser Bewilligung keinen Gebrauch gemacht habe, so sei ihm dennoch im Jahr 1846. nach stattgehabter Vermessung der Wasserkraft eine vorläufige Recognition von Frkn. 4. 29. Rppn. auferlegt worden welcher Zins für die Jahre 1846. u. 1847. bezahlt sei.
B. Im Jahr 1848. sei Bänninger in Conkurs gerathen und der Züger der Liegenschaften, auf welchen das Wasserrecht hätte errichtet werden sollen, Herr Kantonsrath Bänninger in Basserstorf, erkläre nunmehr, auf diese Wasserrechtsbewilligung unbedingt verzichten zu wollen, mit dem Beifügen, daß sich die Wasserrechtsurkunde nicht in seinen Händen befinde.
C. Herr Notar Schäppi in Kloten bescheine, [„]es befinde  sich weder unter den Conkursaktiven des S. Bänninger in Nürenstorf noch überhaupt in dieser Gemeinde ein derartiges Wasserwerk. Das zum Betriebe einer Malzmühle bewilligte Wasserrecht sei dennoch [sic!] nicht errichtet worden…“
D. Der Rath des Innern überweise das dießfällige Schreiben des Domänendepartements, worin dasselbe um die Bewilligung nachsucht, dieses Wasserrecht auf seinen Büchern zu streichen, dem Regierungsrathe als in dessen Geschäftskreis einschlagend,
beschlossen:
I. Sei dem Herrn Kantonsrath Bänninger in Basserstorf mitzutheilen, es könne nach §. 13. des Gesetzes über Ertheilung von Wasserrechten auf dessen Verzichtserklärung erst dann eingetreten werden, wann die erhaltene Bewilligungsurkunde durch das Statthalteramt dem Regierungsrathe eingereicht sein werde und habe auch bis den dießfälligen Bestimmungen des Gesetzes ein Genüge geleistet sei, der Fortbestand des Wasserrechtzinses stattzufinden.
II. Mittheilung an Herrn Bänninger durch das Mittel des Statthalteramtes Bülach und an das Domänendepartement, letzterm im Auszuge.
