Viktor Wiesenbach v. Homburg. Landrechtsertheilung.
Viktor Georg Friedr. Karl Wiesenbach vom Homburg v. d. Höfe-Preußen, geb. 1855, wohnhaft in Winterthur, welcher am 2. Juni d. Js. in den Bürgerverband der Gemeinde Elsau aufgenommen wurde, sucht um Ertheilung des Landrechtes nach.
Durch die beigelegten Akten sind die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Requisite mit Ausnahme desjenigen eines dreijährigen Aufenthaltes erfüllt; es hält sich nämlich Petent erst seit 22. Okt. v. Js. im Kanton auf; durch eine von der k. preuß. Regierung zu Wiesenbach ausgestellte Urkunde d. d. 2. Okt. 1869 ist Viktor Georg Wiesenbach aus seinem bisherigen Staatsverbande entlassen worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Viktor Georg Friedr. Karl Wiesenbach wird das Landrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Elsau bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 bei der  Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und des Innern, an das Statthalteramt Winterthur u. den Gemeindrath Elsau.
