Ausschreibung der Wintersitzung des Großen Rathes.
Nach Vorlegung eines von der Kanzley verfaßten Entwurfes, hat der Regierungsrath das Verzeichniß der von dem Großen Rathe in seiner Wintersitzung zu behandelnden Geschäfte festgesetzt, wie nächst folgt, und beschloßen, dem Herrn Präsidenten des Großen Rathes solches mitzutheilen, mit der Einla-  dung, die Höchste Behörde auf den 18. Christmonath einzuberufen.
Tractanden-Verzeichniß.
1.) Zweyte verfaßungsmäßige Berathung des Gesetzesvorschlages betreffend die Revision der Staatsverfaßung vom 10. März 1831. bezüglich auf die Repräsentation.
2.) Commißional-Antrag über die Motion betreffend Erläuterung oder Abänderung des Gesetzes vom 28sten Herbstmonath 1836. betreffend das Schullehrer-Seminar.
3.) Commißionalantrag über den Gesetzesvorschlag betreffend Benutzung, Vertheilung und Veräußerung von Gemeindsliegenschaften.
4.) Commißional-Gutachten über die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes vom Jahr 1836.
5.) Antrag des Regierungsrathes über die Verlegung des Bezirkshauptortes des Bezirkes Knonau.
6.) Bericht der Gesandtschaft über die Verrichtungen der dießjährigen ordentlichen eidgenößischen Tagsatzung, nebst Anträgen des Regierungsrathes über die vorbehaltene Ratification des Cantons Zürich, betreffend:
a.) die neue eidgenößische Militair-Organisation.  
b.) Das zweyte und dritte Buch der Rechtspflege bey den eidgenößischen Truppen.
c.) die Revision der eidgenößischen Geldscala.
d.) Capitalisirung eines größern Theiles des Kriegsfonds.
e.) die Freyzügigkeitsverträge mit dem Fürstenthum Lichtenstein und den Herzogthümern Heßen und Lucca.
7.) Gesetzesvorschlag betreffend strafbare Schulversäumniße in den Volksschulen.
8.) Gesetzesvorschlag betreffend die höhern Volksschulen.
9.) Vorlegung der Staatsrechnung vom Jahr 1836. und der Rechnungen über die unter besondern Verwaltungen stehenden Cantonalgüter. Ergänzung der zu ihrer Prüfung niedergesetzten Commißion.
10.) Vorlegung des Voranschlages über die Staatseinnahmen und Ausgaben des Jahres 1838, nebst der Uebersicht der seit dem Jahre 1831. im Staatsvermögen erfolgten Capitalveränderungen und des daherigen Ergebnißes, und Antrag auf Erhebung der Vermögens-, Erwerbs- und Einkommenssteuer.
11.) Anträge der Petitions-Commißion.  
12.) Wahlen:
a.) eines Präsidenten des Großen Rathes;
b.) eines Vice-Präsidenten des Großen Rathes;
c.) von drey Stimmenzählern;
d.) von zwey Saalinspectoren;
e.) von zwey Mitgliedern der Staatsrechnungsprüfungs-Commißion;
f.) der drey Secretaire des Großen Rathes;
g.) eines zweyten Bürgermeisters;
h.) eines zweyten Präsidenten des Obergerichtes;
i.) eines Antistes der zürcherischen Kirche;
k.) Erneuerung des ersten Drittheiles des Kirchenrathes;
l.) Erneuerung des ersten Drittheiles des Erziehungsrathes.
