[Heinrich] Brandenberger Abwart Gratifikation für d. Besorgung d. Aufsicht d. Holzdepots.
Die Finanzdirektion berichtet:
Dem Aufseher über das in Stadelhofen gelegenen Holzdepot des Staates, Abwart Heinrich Brandenberger im Obmannamt, wurde jeweilen beim Rechnungsabschluß für getreue Pflichterfüllung eine Gratifikation von Fr. 200  zuerkannt. Nach dem Rapport des Oberforstamtes hat der Genannte auch im letzten Jahre seine Arbeiten im Holzdepot zu voller Zufriedenheit vollzogen und – wenn auch der Holverbrauch etwas geringer gewesen ist als früher – wegen der langsamen und unregelmäßigen Lieferung des angekauften Buchenholzes viel Zeit auf den Dienst verwendet. Einen fixen Gehalt bezieht er hiefür nicht, sondern nur eine Entschädigung von 50 Rp. per eingehendes und per ungebiegenes Klafter und eine solche von 40 Rp. per ausgehendes Klafter, laut letztjähriger Rechnung im Ganzen Fr. 290.60 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Abwart Heinrich Brandenberger wird für die Aufsicht über das Holzdepot im Jahre 1873 eine Gratifikation von Fr. 200 auf Rechnung der Holzdepotkasse bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung. 
