Vollziehung der Konferenzbeschlüße v. Jahr 1854 betr. die reform. Kirche ein Luzern.
Aus dem Protokolle der Konferenz vom Jahr 1854, betreffend die reformirte Kirche in Luzern,
ergibt sich:
A. In der Konferenz, welche am 14. Heumonat l. Js. in Bern Statt fand, sprachen sich die Abgeordneten mit Bezug auf die vom Pfarramte in Luzern gemachten Anregungen dahin aus, es möge sich die reformirte Gemeinde von Luzern direkte an ihre Kantonsregierung wenden, sofern das gegenwärtige Lokal für den Gottesdienst die erforderliche Räumlichkeit nicht mehr gewähre, und was die Hinderniße betreffe, welche von Seite der katholischen Kirche der Eingehung gemischter Ehen entgegen gestellt werden, so sei es um so weniger der Fall, diesen Gegenstand in den Kreis der Berathungen der Konferenz zu ziehen, als die Bundesgesetzgebung in dieser Hinsicht das Erforderliche vorgesehen habe und der Bundesrath nicht anstehen werde, den einschlagenden Vorschriften die gebührende Nachachtung zu verschaffen.
B. Die Rechnung vom 31. Christmonat 1852 bis dahin 1853 wurde gutgeheißen und dem  Rechnungssteller verdankt.
C. Da von Seite Graubündens auf die Einladung um Fortsetzung der Beiträge noch keine Antwort eingegangen ist, so wurde beschloßen, die amtliche Mittheilung hierüber zu gewärtigen.
Im Uebrigen wurde die Regierung von Zürich ersucht, die sämmtlichen Stände, welche bis jetzt an die Anstalt beigetragen haben, dringend einzuladen, sich zur Leistung dieser Beiträge bis und mit 1859 zu verbinden.
D. In Erneuerung einer Schlußnahme vom 1. Augstmonat 1840 wurde festgesetzt, es sei jeweilen ein vollständiges Exemplar des Konferenzprotokolls für das Pfarrarchiv dem reformirten Pfarramte von Luzern einzusenden, sodann habe das Präsidium der Konferenz darüber zu verfügen, was auszugsweise aus dem Protokoll der Gemeinde durch das Pfarramt mitzutheilen sei.
E. Endlich wurde die Regierung von Zürich unter Verdankung der bisherigen Geschäftsleitung um Fortsetzung derselben ersucht.
Der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
l. Die Regierungen der Konferenzstände werden um Zusicherung fernerer Beiträge bis Ende 1859 ersucht. (l. M. h. T.)
II. Von der Genehmigung der Rechnung pro 1853 wird dem Rechnungssteller Kenntniß gegeben.
