Telegraphenbureaux in Oberwinterthur, Ossingen u. Thalheim.

[Präsidial-Verfügungen.
7. August 1883.]
Das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement übermittelt mit Begleitschreiben vom 3. dieß die Vertragsdoppel, betr. die Umwandlung der bisherigen Eisenbahntelegraphenbureau Oberwinterthur, Thalheim-Altikon & Ossingen in unabhängige eid. Telegraphenbureau, zur Unterzeichnung & Auswechslung. Da diese Ausfertigungen mit dem Vertragsentwurfe übereinstimmen, steht einer Ratifikation des Vertrages nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement wird folgendes Schreiben gerichtet:
„Betreffend die Umwandlung der bisherigen Eisenbahntelegraphenbureaux Oberwinterthur, Ossingen & Thalheim-Altikon in unabhängige eid. Telegraphenbureaux übersenden wir Ihnen anmit die von uns unterzeichneten Vertragsdoppel & sehen der baldigen Rücksendung des einen derselben an uns entgegen.“
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung des Begleitschreibens.
