Ernennung v. Bataillonskommandanten und Majoren.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, folgende Wahlen getroffen:
1. Zu Bataillonskommandanten:
Herrn
Major
Rudolf Schneebeli von Affoltern a/A.;
“
“
Konrad Bürkli von Zürich.  
2. Zu Majoren der Infanterie:
Die Herren Hauptleute:
Jakob Pfister von Greifensee;
Joh. Albert Hauser von Wädensweil;
Kaspar Hotz von Fällanden.
Hievon wird der Direktion des Militärs für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe Mittheilung gemacht und es sind den Gewählten Brevets zuzustellen.
