Schreiben an den eidg. Geschäftsträger in Wien, betreff. Verwendung um Materialien über den Feldmarschall Hotze zu Handen des Hrn. Bankkaßier Meier.
Mit Eingabe vom 27t. v. M. theilt Herr Bankkaßier Meier mit, er sei durch zufällige Mittheilung verschiedener handschriftlicher Subsidien zu einer Biographie unsers berühmten Mitbürgers des im Jahr 1799. bei Schännis auf dem Felde der Ehre gefallenen K. K. Feldmarschalllieutenants Baron Hotze veranlaßt und ermuntert worden. Wie diese namentlich für eine Schilderung des Charakters höchst werthvoll seien,  so befinden sich hingegen die verläßlichsten Berichte über seine Thaten in den Hofkriegsräthlichen Archiven in Wien. Vorläufige Schritte haben Hrn. Meier überzeugt, daß von einer Verwendung des Eidg. Geschäftsträger in Wien der beste Erfolg gehofft werden dürfe, weßhalb er um solche einkomme.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, soll [l. M. h. T] das litterarische Unternehmen des Hrn. Meier bei dem Eidg. Geschäftsträger in Wien empfohlen werden.
