Gesuch d. Reg. v. Glarus um Einberufung der Linthschiffahrtskommission betr. die Fortbezahlung der Linthauslösungssumme.
Mit Schreiben vom 3. d. Mts. spricht die Standeskommission des Kantons Glarus den Wunsch aus, daß zur gemeinsamen Berathung der Frage, was dem Bundesrathe auf sein Schreiben vom 21. November v. Js. betreffend die weitere Ausbezahlung der Linthauslösungssumme zu erwiedern sei, eine Konferenz der vier Linthschiffahrtskantone angebahnt werden möchte.
Die Direktion der Finanzen berichtet, es sei zu Berathung dieser Angelegenheit die Linthschiffahrtskommission bereits einberufen worden.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei der Standeskommission Glarus in Beantwortung ihres Schreibens hievon Mittheilung zu machen.  
II. Sei das Schreiben der Standeskommission der Direktion der Finanzen zur Erledigung zuzustellen.
