Rückweisung des Gesetzesentwurfes betreffend strafbare Schulversäumniße an den Erziehungsrath.
Da der Große Rath unterm 21. d. M. auf die Anzeige des HHerrn Referenten des Regierungsrathes, daß bey Berathung des Gesetzesvorschlages betreffend strafbare Schulversäumniße in den Volksschulen verschiedene Petitionen und anderweitige Actenstücke eingekommen, welche es dem Regierungsrathe wünschbar machen müßen, nochmals darüber einzutreten, beschloßen hat, den fraglichen Gesetzesentwurf nebst den darauf bezüglichen Acten anher zurückzuweisen, gewärtigend, ob und welche Anträge der Regierungsrath deßhalb zu hinterbringen sich veranlaßt finden werde, – so wird dieser Gegenstand unter Mittheilung der Acten dem Erziehungsrathe zu nochmaliger Prüfung in die Hand gelegt.
