Ermächtigung der Unterstützungskommission, eine Anzahl verdienstloser Arbeiter mit Erdarbeiten auf dem Schanzengebiet zu beschäftigen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Unterstützungskommission da sich aus einem Berichte der Direktion des Centralarbeitsbüreau ergeben, daß für die sich täglich mehrende Menge von Verdienstlosen in und um Zürich sich nicht die mindeste Aussicht auf Versorgung zeige, es demnach sehr wünsche[n]swerth erscheine, einer Anzahl derselben in der Nähe von Zürich einen wenn auch noch so bescheidenen Verdienst zu verschaffen;
beschlossen:
Es sei die Unterstützungskommission ermächtigt, eine Anzahl verdienstloser Arbeiter auf Probe hin mit Abtragung eines Theils des ehemaligen Hundsbollwerks und Ausfüllung der Vertiefung des zu  Militärwerken bestimmten Schanzengebiets zwischen der Zeughausgasse und dem Schanzengraben zu beschäftigen.
Mittheilung an die Unterstützungskommission zur Vollziehung.
