Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Insinuation e. gerichtl. Vorladung an Wittwe Wild in Paris.

[Präsidial-Verfügungen.
22. October 1867.]
In Entsprechung einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 17. dies wird der Bundesrath neuerdings um seine Vermittlung behufs Insinuation einer gerichtlichen Vorladung an Wittwe Wild, in Paris, in dem beim Bezirksgerichte Horgen pendenten Prozeß in Sachen ihrer gegen die Erben ihres Ehemannes, betreffend Gültigkeit des Testamentes des letzteren, ersucht [l. M. v. h. T.]
