Bericht des Bundesrathes über die Nachforschungen nach [Florian] Nägeli & [Elisabeth] Rusterholz.
Zufolge Schreibens vom 17 März l. Js. hat der Bundesrath den schweizerischen Konsul in Highland eingeladen, hinsichtlich des Florian Nägeli von Chur & dessen Ehefrau Elisabeth Rusterholz von Wä-  densweil Nachforschungen anzustellen.
Laut einem Berichte des Bundesrathes vom 16 dieß meldet das Konsulat unterm 23 Heumonat l. Js. daß ihm seitens der Testamentsvollstrecker des Fl. Nägeli folgende Mittheilungen gemacht werden:
„Besagter Florian Nägeli kam hier vor etwa 7 Jahren mit 4 Kindern & sehr arm an & starb hier im vorigen Winter. Er hatte hier keine Bekannte & Freunde, als die er sich hier erwarb, weßwegen wir nur sehr wenig Auskunft geben können (für jetzt). Er war zweimal verheirathet, die drei jüngsten Kinder sind von der letzten Frau & die älteste war schon geboren, wie er zum zweiten Mal heirathete, sie weiss aber nichts anders, als daß die Mutter von den andern Kindern auch ihre Mutter gewesen sei und ihr Vater habe ihr bloß gesagt, er hätte sie nach seiner ersten Frau nennen lassen. Soviel wie man aus den Papieren vernimmt, war sie vielleicht ein Jahr alt, wie der Vater zum zweiten Mal heirathete.
Antwort auf Frage I: Ist Elisabeth Rusterholz in Warsaw gestorben & wann?
Elisabeth Rusterholz (oder Nägeli) ist nicht in Warsaw gestorben, sondern in Indiana.
Frage II, hat sie Kinder hinterlassen & welche?  Antwort: hat wahrscheinlich ein Kind hinterlassen, ein Mädchen.
Frage III. Leben diese Kinder noch? Wie heißen Sie? Wann sind sie geboren? oder sind sie gestorben und wann? Antwort: Das Mädchen heißt Elisabeth Rusterholz-Nägeli; es ist am Leben & gesund & 17–18 Jahre alt.
Frage IV. Lebt Florian Nägeli noch, lebt er in Warsaw oder hat er sich fortbegeben und wohin? Antwort: Florian Nägeli starb hier im letzten Winter.
Da ein Bruder von der letzten Frau des weil. Florian Nägeli in Harrison County, mit Namen Jakob Senn wohnt, oder vor fünf Jahren dort wohnte, so werden wir uns an ihn wenden, um nähere Auskunft zu bekommen, ob die Elisabeth R. Nägeli wirklich die Tochter der ersten Gattin von Fl. Nägeli ist & wo die Mutter gestorben & wann?
Nachdem wir einige Auskunft von Indiana erhalten, werden wir Sie davon in Kenntniß setzen.“
Der Bundesrath behält sich vor, später eingehende Berichte sr. Zt. zur Kenntniss des Regierungsrathes zu bringen.
Der Regierungsrath beschließt:
Hievon wird Herrn Geschäftsagent Dürr zu Handen der Petenten Kenntniß gegeben. 
