Vollziehungsmaßregel betr. die von dem Gr. Rathe gefaßten Beschlusse.
In Folge der von dem Großen Rathe unterm 28ten –30t pto erlassenen Gesetze gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen, werden folgende Vollziehungsmaßregeln angeordnet.
1. Von der Genehmigung des Berichtes des Regierungsrathes betreffend die durch Einforderung zweier Geldcontingente verursachten  außerordentlichen Ausgaben wird im Protokoll Notiz genommen;
Im Fernern wird das Straßendepartement angewiesen im Sinne seiner Berichterstattung vom 17ten vorigen Monats Verschiebungen außerordentlicher Straßenarbeiten im Betrage von mindesten 200 000. Frkn. eintreten zu lassen.
Der Finanzrath wird angewiesen aus den laufenden Einnahmen von 1849. anstatt der im Büdget vorgesehenen Franken 160 000. nur Franken 110 000. für die außerordentlichen Strassenbauten zu verabfolgen und die Differenz zu erstaren.
Das Baudepartement wird beauftragt im Sinne seiner Berichterstattung vom 15ten August Ersparnisse für das Jahr 1849. eintreten zu lassen.
Dem Kriegsrathe wird empfohlen auf dem Büdget für 1849. da wo es ohne Nachtheil geschehen könne Ersparnisse eintreten zu lassen.
2. Von der Anerkennung der von dem Bundesrath festgesetzten Durchschnittssumme des Erträgnisses des zürcherischen Postregals durch den Großen Rath wird dem Finanzrathe und dem schweizerischen Bundesrath Kenntniß gegeben. [l. M. h. T] 
3. Das Gesetz betreffend die Ausübung der  politischen Rechte in kantonalen Angelegenheiten durch Bürger anderer Kantone ist in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen und dem Rath des Innern zu überweisen zur Prüfung der Frage ob und welche a-weitere-a Vollziehungsmaßregeln zu diesem Gesetze zu erlassen seien.
4. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die Einzahlung wechselrechtlicher Verbindlichkeiten ist in das Amtsblatt aufzunehmen.
5. Die Petitionen No. 805. bis 811. sowie 812. enthaltend das Gesuch um Errichtung einer Kantonalbank, welche von dem Großen Rathe dem Regierungsrathe überwiesen worden mit der Einladung darüber mit derjenigen Beförderung Bericht und Antrag zu hinterbringen, welche mit der Wichtigkeit der Sache vereinbar sei, werden dem Finanzrath zur Berichterstattung und Antragstellung überwiesen.
6. Die dem Regierungsrathe überwiesene Petition No. 813. enthaltend die Anzeige des Vorstands des Kantonalcomites des zürcherischen Auswanderungsvereins, daß er seinen dem Großen Rathe in seiner Sitzung vom Dezember 1848. vorgelegten Entwurf und das demselben beigefügte Gesuch zurückziehe, wird  der von dem Regierungsrathe zur Vorberathung der Maßregeln gegen die Verarmung verordneten Commission überwiesen.
7. Der geprüfte Gesetzesentwurf betreffend die Geschäftsagenten wird in das Amtsblatt aufgenommen.
8. Die dem Regierungsrathe überwiesene Motion
„Der Große Rath möge beschliessen:
1. daß sämmtliche Gesetze und Verordnungen die Konkurse und Rehabilitationen betreffend in dem Sinne revidirt werden, daß ein einfacheres Verfahren und schnellere Erledigung eintrete.
2. daß die §. §. 75. 76. und 77. des Rechtstreibgesetzes vom Jahr 1842. betreffend Ertheilung des Wortzeichens revidirt und die Bestimmungen dem Zeitverhältnissen in dem Sinne angepaßt und der Schuldenverhaft nur dann eintreten solle, wenn der Schuldner absichtlich oder sehr leichtsinnig den Gläubiger geschädigt hat.“
– wird der von dem Regierungsrathe unterm 6ten Januar dieses Jahr zur Begutachtstellung der Frage:
„ob Erleichterungen in dem Schuldrechte und in dem Zustande der Falliten, Rehabilitirten und gerichtlich Akkordirten, dem Kredit-  wesen im Kanton Zürich unbeschadet eintreten können?“ verordneten Commission überwiesen.
9. Das Gesetz betreffend Bildung der zürcherischen Geschwornenliste für die Eidgenössische Strafrechtspflege ist in das Amtsblatt und die Gesetzessammlung aufzunehmen und dem Rathe des Innern zur Vorbereitung der Vollziehungsmaßregel zu überweisen.
10. Von der Wiederwählung der HHerren Dändliker, Wunderli und Hirzel zu Mitgliedern des Criminalgerichts wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
11. Von der Wahl des HHerrn Criminalrichter Dändliker zum Präsidenten des Criminalgerichts wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
12. Von der Bestätigung der Wahl des HHerrn J. Dubs von Affoltern zum Staatsanwalt, welche von dem Großen Rathe unter der Bedingung ertheilt wurde, daß der Gewählte sich allfälligen gesetzlichen Veränderungen in den bisherigen Bestimmungen über diese Stelle zu unterziehen habe, wird Herrn Dubs, dem Finanzrathe und sämmtlichen Statthalterämtern Kenntniß gegeben. Im fernern ist Herr Dubs zur Beeidigung einzuberufen.
13. Von der von dem großen Rathe getroffenen  Wahl des Herrn D. E. Suter von Pfäffikon zum Adjunkten des Kantonalverhöramts wird dem Finanzrathe Kenntniß gegeben.
14. Von der von dem Großen Rathe getroffenen Wahl des Herrn Kantonsfürsprech Dr J. Pestalutz zum Mitgliede des schweiz. Ständeraths wird dem Finanzrathe und dem schweiz. Bundesrath Kenntniß gegeben. [l. M. v. h. T]       
