Mittheil. an die Direktionen zur Eingabe v. Nachtragskrediten an d. Finanzdirektion.

Der Regierungsrath,
auf Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Direktionen des Regierungsrathes werden eingeladen, bis nächsten Mittwoch Abends der Finanzdirektion zu Handen des Kantonsrathes Bericht & Antrag zur Einladung allfälliger Nachtragskredite einzureichen, soweit solche für schon geschehene oder voraussichtliche Ueberschreitungen des Voranschlages nöthig sind.
II. Die Finanzdirektion wird eingeladen, diese Berichte & Anträge zusammenzustellen und dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorzulegen.
III. Mittheilung an sämtliche Direktionen.
