Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Reklamation v. Verpfleg. Kosten f. d. zu Judenburg verpflegte angebl. Ehefrau d. Moritz Nötzli v. Höngg.
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 15 dies dem Regierungsrathe eine Eingabe der oesterreichischen Gesandtschaft nebst Beilagen zur Ver-  nehmlassung. Ein gewisser Moritz Nötzli von Höngg ist im Krankenhaus zu Judenburg in Steiermark gleichzeitig mit seiner Konkubine verpflegt worden u. es soll nun auf diplomatischem Wege die Gemeinde Höngg angehalten werden, die erlaufenen Verpflegungskosten die für Nötzli fl. 61.71xr und für dessen Konkubine fl. 41.58xr die zusammen fl. 103.32xr betragen, zu ersetzen. Letztere hat sich bereits früher schon dahin erklärt, daß sie den für den Nötzli erlaufenen Betrag bezahlen wolle, nicht aber denjenigen für seine Konkubine, da diese, weil eine rechtsgültige Ehe nicht vorliege, auch in Höngg nicht Bürgerin sei. Aus den Belegen ergibt sich nun, daß von der schweiz. Gesandtschaft in Wien der auf dem Namen des Nötzli allein lautende Paß unterm 2 Juli 1866 auch für seine Frau Katharina auf ein Jahr erneuert worden ist. Die Verpflegung in Judenburg hat nachher stattgefunden.
Hiebei kommt in Betracht:
Da die Heimatsgemeinde Höngg eine rechtsgültige Heirat zwischen Moritz Nötzli u. dessen Konkubine nicht anerkennt, so ist sie offenbar in ihrem Rechte, wenn sie es ablehnt, Verpflegungskosten für eine Person, die sie nichts angeht, zu bezahlen. An dieser Stellung der Gemeinde Höngg wird offenbar nichts geändert, wenn die schweiz. Gesandtschaft irriger-  weise diese Konkubine als Frau des Nötzli qualifizirt u. dadurch Dritte zu irrigen Voraussetzungen veranlaßt hat; sind hiebei Forderungen Dritter mit Bezug auf diese Konkubine entstanden, so geschah es durch Verschulden der schweiz. Gesandtschaft in Wien u. wenn es sich in diesem Falle um das Versehen eines eidgenössischen Beamten handelt, so muß der Regierungsrath die weitere Erledigung der Angelegenheit lediglich dem Bundesrathe überlassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
Es sei die Zuschrift des Bundesrathes im Sinne obiger Erwägung zu beantworten unter Rücksendung der Akten.
