Ertheilung eines Zeugnisses an J. Zuppinger v. Männedorf in Bregenz, betreff. seinem Bürgerrechte unbeschadete Annahme des Bai. Staatsbürgerrechtes.
Mit Eingabe vom 14ten d. M. sucht Joh. Zuppinger von Männedorf, seßhaft in Bregenz darum nach, daß ihm behufs Erwerbung des Königlich Baierischen Staats-Bürgerrechtes ein dortseits verlangtes Zeugniß ausgestellt werde, des Inhaltes, daß die Annahme des Baierischen Indigenates seinem bisherigen Bürgerrechte so lange unbeschadet sei, bis Petent die Entlassung aus dem Zürcherischen Staatsbürgerrechtsverbande nachgesucht und erhalten haben werde.
Die Canzlei wird mit Ausstellung eines solchen Zeugnisses und Aushingabe desselben an Herrn Heinrich Leuthold No. 96. in Gassen in Zürich zu Handen des Petenten, nach deßen Wunsche, beauftragt.
