Genehmigung der Baurechnung f. d. Salzmagazingebäude.
Betreffend die Baurechnung über das neue Salzmagazin,
hat sich ergeben:
A. Die Finanzdirektion legt die spezifizirte Baurechnung über das neu erstellte Salzmagazingebäude vor.
Dieselbe beträgt incl. das Bauterrain [Fr. 25 155 55 Rp.]
Fr.
93,071
78.
Mit Hinzurechnung der Zinsen für Vorschüsse während der Bauzeit, abgerundet
“
2928
22.
Sa
Fr.
96,000
–.
B. Der vom h. Kantonsrathe ertheilte Kredit beträgt Fr. 110,000, so daß die abgeschlossene Rechnung Fr. 14,000 hinter dem Voranschlag zurückbleibt.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Baurechnung über das neu erstellte Salzmagazingebäude wird die Genehmigung ertheilt.  
II. Das Gebäude ist mit einem Inventarwerth von 96,000 Fr. in die Staatsrechnung pro 1883 aufzunehmen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
