Das Obergericht berichtet, daß der auf die dießseitigen Güter des Klosters gelegte Sequester verletzt werde.

Iussu Præsidii.
Actum Samstags den 27. März 1841.
Zwey eingegangene Schreiben, das eine von dem Obergerichte d. d. 23sten d. M., welches die Anzeige enthält, daß der Aargauische Verwalter des Klosters Fahr in das dießseits gelegene mit Sequester belegte Klostergut Uebergriffe mache; das andere von der Regierung des Standes Aargau d. d. 22sten ejusden [sic!], wodurch dieselbe über die anstößige und unnachbarliche Weise Beschwerde führt, mit welcher der Sequester von hierseitigen Beamteten vollzogen werde, sind dem Statthalteramte Zürich mit der Einladung zugestellt, wo immer möglich bis zur Sitzung des Regierungsrathes am nächsten Dienstag darüber Bericht zu erstatten. 
