Uferschutz am rechten Kemptufer dch die Nationalbahn.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die von der schweiz. Nationalbahn vorgelegten Pläne für den Bau der Eisenbahn von Winterthur nach Effretikon wurden unter Anderm mit dem Vorbehalte genehmigt, daß für den Uferschutz an der Kempt besondere Vorlagen gemacht werden müssen. Inzwischen begannen die Baueinleitungen, und da bereits auch mit dem Uferschutz der Anfang gemacht wurde, so sah sich die Direktion veranlaßt, gegen ein weiteres Vorgehen bis nach stattgehabter Plangenehmigung zu  inhibiren.
Die bezügliche Planvorlage der Nationalbahndirektion über Korrektion der Kempt, soweit sie durch den Bahnbau veranlaßt wird, ist nach eingegangenem technischen Bericht am 6. Jenner d. Js. den Gemeindräthen Töß und Lindau, deren Gemeindegebiet davon betroffen wird, als zunächst Interessirten zur Vernehmlassung zugesandt worden.
Der Gemeindrath Lindau erklärt sich mit Eingabe vom 20. Februar bezüglich der Planvorlage und der bereits ausgeführten Arbeiten befriedigt, immerhin in der Meinung, daß Reparaturen und Unterhalt des neuen Kemptufers unbedingt Sache der Bahngesellschaft seien und bleiben.
Weniger befriedigt erklärt sich der Gemeindrath Töß in seiner Eingabe vom 25. Febr., und es verlangt derselbe, daß am rechten Kemptufer ebenfalls eine doppelte Flechtwerkreihe angewendet werde, wie am linken, dem Bahndamm zuliegenden Ufer, ausgenommen die felsigen Stellen.
Von diesem Begehren der betheiligten Gemeinden wurde der Direktion der Nationalbahn Kenntniß gegeben, sie lehnt aber mit Schreiben vom 7. März jede weitere Konzession ab.
Der Kreisingenieur wurde neuerdings  mit der Untersuchung der bezüglichen Lokalität beauftragt, und es berichtet derselbe:
a. Die Kemptkorrektion bei Profil 34 & 35, ca 180m lang, liegt ganz im Gemeindebanne Töß. Hier ist fast auf die ganze Länge am rechten Kemptufer Felsen, und somit ein besonderer Uferschutz nur auf 30–40m am untern Ende nothwendig. Das Terrain ist aber etwas rutschig und daher eine doppelte Flechtwerkreihe wünschbar.
b. Von Profil 37–40, ca 230m lang ist das rechte Ufer im Gebiet der Gemeinde Töß, das linke dagegen im Gebiete der Gemeinde Lindau. Hier ist die Korrektion schon bald vollendet, und sie hat bereits das Hochwasser vom Februar d. Js. durchgemacht. Es zeigen sich nun wirklich am rechten Ufer einige Stellen, wo die einfache Flechtreihe nicht genügt hat, indem sie stellenweise durch Hinterspülung und auch Rutschung geschädigt ist. Hauptursache dabei ist die geringe Tiefe, in welche die Pfähle wegen felsigen Untergrundes getrieben werden können und es beträgt die Pfahllänge statt 2,0m des Planes meistens nur 1,0–1,2m.
Nach den nunmehr vorliegenden Erfahrungen, und bei dem für Anbringung eines soliden Pfahlwerkes ungünstigen Boden darf auch hier im allseitigen Interesse eine doppelte Flechtwerkreihe verlangt werden, soweit nicht felsige Stellen es ent-  behrlich machen. Die Uferversicherung am linken Ufer hat sich gut bewährt, und es verdient nach dem Angeführten und auf Grund der seit Beginn der Korrektionsarbeiten gemachten Erfahrungen das Begehren des Gemeindrathes Töß unterstützt zu werden.
Nach bisheriger Praxis hat der Regierungsrath kein Recht, direkte Begehren an die Plangenehmigung bezüglich den Uferschutz an der Kempt ohne Begrüßung des Eisenbahndepartements bei der Bahnunternehmung anzubringen, sondern es können Auflagen dieser Art nur direkte von diesem ausgehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Planvorlagen der Nationalbahndirektion betreffend den Uferschutz der Kempt in der Gemeinde Töß werden dem Eisenbahndepartement zugestellt, mit dem Ersuchen, an die Genehmigung derselben die Bedingung zu knüpfen, daß am rechten Ufer der Kempt in gleicher Weise, wie am linken Ufer, eine doppelte Flechtwerkreihe überall da erstellt werden müsse, wo nicht Felsen den Uferschutz entbehrlich machen, oder wo wegen felsigen Untergrundes die Pfähle nicht in  planmäßige Tiefe geschlagen werden können.
II. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Zustellung der Pläne und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
