[Rudolf] Bär, Müller, in Rykon, betr. Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Rudolf Bär, Müller, in Rykon - Zell, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Rudolf Bär, Müller in Rykon - Zell, suchte unterm 24. Christmonat 1867 beim Statthalteramt Winterthur um die Bewilligung nach, statt der Wasserräder seines Etablissementes eine Turbine erstellen zu dürfen.
B. Gegen dieses Projekt erhob nach erfolgter Ausschreibung desselben Hr. Heinrich Schwarz in Rykon eine Einsprache, welche bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokalbesichtigung nicht gehoben werden konnte, weshalb am 16. März 1868 verfügt wurde, es könne auf das Conzessionsgesuch des Herrn Bär nicht eingetreten werden, bis die dagegen erhobene Einsprach auf gütlichem oder rechtlichem Wege ihre Erledigung gefunden habe. – Laut Beschluß des Bezirksgerichtes Winterthur vom 23. October 1868 ist dann diese Einsprache durch Abstand der einsprechenden Partei erledigt worden.
C. Die Direction der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Herr Bär hat schon vor Erledigung der Einsprache seine Turbine gebaut, ohne jedoch von der Erledigung oder dem Bau Anzeige zu machen, oder weitere Schritte für Erlangung der früher nachgesuchten Conzession zu thun; es mangelt daselbst bis heute für die jetzige Wasserwerksanlage des H[rn]. Bär eine staatliche Conzession u. genaue Fixirung seiner Wasserrechtsverhältnisse. Der gesetzlich vorgeschriebene  Wasserrechtskataster erfordert nun auch für dieses Wasserwerk die genaue Fixirung seiner Gefällsrechte, was am richtigsten durch die nachträgliche Conzessionirung derselben geschehen kann. Letzteres ist um so nothwendiger, als ohnehin zwischen Herrn Bär & dem oberhalb liegenden Wasserwerk des Herrn C. Moos über die zuläßige Schwellhöhe immerwährend gestritten wird.
Die Mühle Rykon ist ein sehr altes Wasserwerk eine sog. Ehhafte ohne eigentl. staatliche Konzession. Gegenüber dem unterhalb angrenzenden Wasserwerke der Firma Heinrich Schwarz ist die Gefällsgrenze durch Regierungsbeschluß vom 10. Dezember 1839 festgesetzt & durch verschiedene Maße & Fixpunkte versichert. Für die Gefällsgrenze gegenüber dem unmittelbar oberhalb liegenden nur 80 Meter entfernten Wasserwerk des Herrn Moos ist die diesem unterm 17. Nov. 1866 ertheilte Conzession & der damals konstatirte Zustand wegleitend & ergibt sich hierüber Folgendes:
a. Canalsohle: Dieselbe ist unverändert geblieben u. liegt die Grundschwelle am Turbinenauflauf des Herrn Bär um 0,37 Meter oder 1’ 2’’ 4’’’ tiefer als Bretterboden unter dem Wasserstand des Herrn Moos.
b. Wasserspiegel: Im Jahr 1866 betrug die Wasserdicke unter dem Kropfrad des Herrn Moos 0,25 Meter, auf der Grundschwelle des H[rn]. Bär 0,35 Meter.  An letzterer Stelle war der Wasserspiegel wegen der verschiedenen Radgerinnen etwas veränderlich & kann nach den vorgewiesenen alten Sperrfallen angenommen werden, daß derselbe im Maximum bis auf 0,55 Meter Höhe über der Grundschwelle steigen konnte.
Bei Fixirung der Gefällsgrenze, resp. Wasserspiegel- & Ueberfallhöhe vor dem Turbinenauflauf des Herrn Bär kann dieses Maximum als Grundlage angenommen werden, vorausgesetzt, daß der bereits bestehende aber zu hoch angelegte Ueberfall auf mindestens 20 Mtr. verlängert wird. Auf diese Weise dürften die conzessionirten Gefällsrechte der Spinnerei genügend gesichert sein, desgleichen auch der Mühle von Bär das größtmögliche Gefälle zugestanden werden. Ein Mehr kann dieselbe nach dem Zustande vor 1868 jedenfalls nicht beanspruchen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Rudolf Bär, Besitzer der Mühle in Rykon - Zell, wird unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Conzession & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, die schon im Jahr 1868 an Stelle der damaligen Wasserräder errichtete Turbinenanlage fortbestehen  zu lassen & zum Betrieb seiner Mühle zu verwenden, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Bestimmungen des Regierungsbeschlusses vom 10. Dezember 1839, betr. Wasserspiegelhöhe im Ablaufkanal & deren Fixirung, sowie der Höhe der Grundschwelle resp. Kanalsohle am jetzigen Turbinenauflauf werden ausdrücklich vorbehalten.
2. Zur Vermeidung von Rückstauung gegen das oberhalb liegende Wasserwerk des Herrn Moos hat Herr Bär binnen Monatsfrist an seinem Zulaufkanal einen Ueberfall von 20 Meter Länge zu erstellen, dessen Ueberfallskante nicht höher liegen darf als 0.55m über der bestehenden Grundschwelle vor dem Turbinenauflauf, oder 2.19 Meter höher als die untere Kante des Eisenstabes im Ablaufkanal gegen das Wasserwerk Schwarz.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines andern übergehen, so ist hievon der Direction der öffentl. Arbeit Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden & Nachtheil, der, von den Anlagen & der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthume entstehen sollte.  
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direction der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
7. Durch diese Conzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen (Weieranlagen) ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer (Weierufer) jederzeit zu betreten & zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlage u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direction der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. Die Untersuchung der ganzen Wasserwerksanlage namentlich mit Rücksicht auf die Höhenlage u. Länge des Ueberfalles,
b. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Conzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. der Direction binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung  zuzustellen.
IV. Herr Rudolf Bär hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 45.– Expertengebühren einzusenden, u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Winterthur, dem Gemeindrath Zell, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, der Notariatskanzlei (mit Bezug auf das Fischerrecht, vide Disp. I Ziff. 7), der Finanzdirection, der Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
