Landrecht Kasimir Stamm, aus Baden, Abweisung.
Mit Zuschrift vom 4. Januar d. Js. wendet sich Hr. Casimir [sic!] Stamm, von Berau – Baden, wohnhaft in Ennetbaden, Kt. Aargau, an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Ertheilung des zürch. Kantonsbürgerrechtes & legt u. A. eine vom Gemeindrathe Hüttikon am 3. Dezbr. 1882 ausgestellte Urkunde ein, wonach dem Hrn. Stamm mit Familie das Bürgerrecht der Gemeinde Hüttikon ertheilt worden ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist dem Petenten Folgendes zu antworten:
Bevor ihm das Kantonsbürgerrecht ertheilt werden kann, hat er hiefür eine Bewilligung beim Bundesrath nachzusuchen & beizubringen [Art. 1, Abs. 1 des Bundesgesetzes von 1876, betr. die Ertheilung des Schweizerbürgerrechtes etc.]. Um diese Bewilligung zu erlangen, ist nothwendig, einen Familienschein, ferner einen Ausweis darüber, daß er seit zwei Jahren seinen ordentlichen Wohnsitz in der Schweiz habe, und eine Urkunde über seine eventuelle Entlassung aus dem bisherigen Staatsverband dem Gesuch an den Bundesrath beizulegen [Art. 2 des zit. Gesetzes]. Die Aktenstücke müssen von den kompetenten Behörden ausgestellt sein.
Nach Empfang der bundesräthlichen Bewilli-  gung ist diese nebst dem Domizilzeugniß, einem Protokollauszuge betr. das erworbene Gemeindebürgerrecht & dem Gesuchschreiben um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes dem Statthalteramt Dielsdorf zu Handen des Regierungsrathes einzureichen.
II. Der Gemeindrath Hüttikon wird unter Hinweis auf § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes darauf aufmerksam gemacht, daß es nicht angehe, einem Ausländer die definitive Bürgerrechtsurkunde auszuhändigen, bevor das ertheilte Bürgerrecht vom Regierungsrath durch Ertheilung des Landrechtes bestätigt worden ist.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Hüttikon, & von Disp. I an den Petenten unter Rücksendung der eingelegten Akten.
