Naef, Hedingen; Arbeitszeitverlängerung.
Herr Edwin Näf [sic!], in Zürich, ersucht mit Zuschrift vom 25. August um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenstoffweberei in Hedingen während 6–20 Wochen täglich um eine Stunde verlängern zu dürfen, wozu er wegen momentaner  Arbeitsüberhäufung genöthigt sei.
Sowohl der Gemeindrath Hedingen als das Statthalteramt Affoltern beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Am 29. März d. Js. wurde dem Petenten [ursprünglich Gottlieb Näf] eine Arbeitszeitverlängerung von 4–5 Wochen täglich um 1 1/4 Stunden bewilligt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Seidenstoffweberei in Hedingen während 2 Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Hedingen wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Affoltern & an den Gemeindrath Hedingen, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde. 
