Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. z. Ausführ. einiger Arbeiten im botanischen Garten.
Laut Bericht der Direktion der öff. Arbeiten ist die Ausführung folgender Arbeiten im botanischen Garten nothwendig:
Das Wohnzimmer des Obergärtners bedarf eines neuen Parquetbodens, auf der Südseite des Wohngebäudes müssen neue Storen angebracht, am Mittelbau neue Abfallröhren, im Hörsaal neue Cilinderofen & in den Abtritten statt der schadhaften hölzernen Röhren irdene erstellt werden. Ferner wünscht Hr. Ortgies ein einfaches Schutzhäuschen für eine im Freien zu überwinternde Palme & zwei aus Steinplatten ohne Deckel oder Fenster bestehende Beete für Alpenpflanzen.
Alle diese Arbeiten, deren Kosten auf Frk. 1959. 50 veranschlagt werden, sind im Büdget vorgesehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die oben erwähnten Arbeiten ausführen zu lassen.  
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
