Beschluß betr. das in die Centralmilitärschule in Thun zu stellende Bataillon No 64.
Die Direktion des Militärs bringt dem Regierungsrathe zur Kenntniß, es habe nach einer von dem schweizerischen Militärdepartement eingekommenen Uebersicht über die dießjährigen eidgenößischen Unterrichtskurse der Kanton Zürich von einem Infanteriebataillon die Cadre beinahe vollständig, die Mannschaft beinahe zur Hälfte in die Centralmilitärschule in Thun zu stellen, sie beabsichtige, das Bataillon No 64 hiezu zu beordern.
Zugleich wird von derselben bemerkt eine Vorübung unmittelbar vor dem Abmarsche nach Thun erscheine nothwendig, als solche könne aber der bereits festgesetzte Wiederholungskurs von sechs Tagen für die Cadres und von vier Tagen für die übrige Mannschaft angesehen und betrachtet werden; dagegen könne es erforderlich werden, das fragliche Bataillon für die Vorübung statt zu kantoniren, wie solches vom Regierungsrathe beschloßen worden, für die ganze Zeit oder wenigstens zu einem Theil derselben zu kaserniren.
Es hat hierauf der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschloßen:
I. Es sei hiezu die Genehmigung des Regierungs-  rathes ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
