Der Regierung des Standes Bern werden die bey Herrn Fürsprech Klauser in hier gelegenen, von Herrn Seckelmeister Jenner in Bern herrührenden Acten übersendet.

Actum Dienstags den 15. Mai 1838.
Iussu Praesidii.
Da das Obergericht mit Schreiben vom 10. d. Ms. seinen Beschluß, betreffend die Auslieferung der von dem Herrn Seckelmeister Jenner in Bern herrührenden, bey Herrn Fürsprech Klauser allhier deponirten, von der Regierung des Standes Bern wegen der Procedur gegen Herrn Banquier Zeerleder verlangten Acten einsendet, so werden solche dieser letztern unverzüglich übermacht.
