Erledigung des Rekurses des Scharfschützenlieut. J. Spielmann im Frohmoos gegen ein Straferkenntniß des Kriegsrathes, betreff. verspätetes Einrüken und Theilnahme am Freischaarenzuge.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der verordneten Kommission, in Sachen des Scharfschützenlieutenant Hr. Joh. Spielmann im Frohmoos, Rekurrenten
gegen
ein Straf-Erkenntniß des Kriegsrathes,
betreffend fünftägiges verspätetes Einrüken und Theilnahme am Freischaarenzuge.
auf das Ergebniß des rekurrirten Erkenntnisses und der demselben zu Grunde liegenden Akten und da sich im Fernern ergeben.
A. Rekurrent führe als neue Momente an, daß der Regierungsrath für die Theilnehmer am Freischaarenzuge jede strafrechtliche Folge aufgehoben habe, der Brigadekommandant Hr. Oberst Egloff unter den Commando er gestanden sei, sich keineswegs veranlaßt gefunden habe, ihn zu entfernen oder irgend eine Strafe gegen ihn eintreten zu lassen, endlich auch unter dem 6t. September 1839.  die damaligen Freischaaren, welche eine rechtmäßige Regierung gestürzt haben, nicht nur nicht bestraft worden, sondern aus Anerkennung für ihre geleisteten Dienste mit Schenkungen beehrt worden seien u. s. w.
B. Der Kriegsrath habe sich zu keiner weitern Berichterstattung veranlaßt gesehen
in Berüksichtigung:
1. Daß der Rekurrent zwar allerdings als hinlänglich entschuldigt zu betrachten wäre, wenn er bei Erlassung des in Frage liegenden Truppenaufgebotes wirklich im Ausland auf derjenigen Reise sich befunden hätte, für welche er schon im Jahre 1844. Urlaub und Paß erhalten hatte.
2. Daß aber dieses offenbar nicht der Fall war und die Entschuldigung des Rekurrenten um so weniger Berüksichtigung verdient, als die Rekursschrift mit der dem Waffen-Kommandanten eingereichten Verantwortung keineswegs im Einklange steht.
3. Daß hingegen der von dem Kriegsrathe angeführte Erschwerungsgrund wegfällt, da es bei verspätetem Einrüken, bei Absenzen u. dgl., sobald der fragliche Dienstfehler als unentschuldigt erscheint, nicht üblich ist, auf die Motive desselben näher einzutreten.
4. Daß mit Beziehung auf die dem Rekurrenten zur Last fallende Theilnahme an dem Freischaarenzuge der von dem Regierungsrathe am 29t. April d. J. gefaßte Beschluß zur Anwendung kömmt, somit  hierüber weiter Nichts zu verfügen ist
gefunden:
Es ist der Rekurs theilweise begründet
und demnach beschlossen:
I. Ist das Erkenntniß des Kriegsrathes dahin abgeändert, daß Rekurrent zu fünf Tagen einfachen Arrest verurtheilt ist.
II. Wird hievon dem Kriegsrathe für sich und zu Handen des resp. Herrn Waffenkommandanten, sowie dem Rekurrenten, [unter Rükstellung der eingelegten Akten] Kenntniß gegeben.
