Gesuch des Bez: Ger: Bregenz um Insinuation eines Aktenstücks an A. Gujer. Schrbn an das Obergericht.
Das k. k. Bezirksgericht Bregenz ersucht mit Schreiben vom 18 d. um Anlegung eines Beschlusses an Herrn Anton Gujer in Pfäffikon.
Es wird beschlossen:
I. Sei das Obergericht um Veranstaltung der  Insinuation zu ersuchen. (l. M. v. h. T.)
II., Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Bezirksgerichte Bregenz mitzutheilen, es möchte künftighin derartige Beschlüsse direkte dem Bezirksgerichte Pfäffikon einsenden.
