[Friedrich Christian] Dethlef Meier aus Kiel. Landrechtsertheilung.
Der in der politischen Gemeinde Riesbach & in der Kirchgemeinde Neumünster eventuell eingebürgerte Friedrich Christian Dethlef Meier, Schlosser, von Kiel, im Holsteinischen, wohnhaft in Riesbach, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes & legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1. ein Wanderbuch,
2. einen Taufschein
3. günstige Leumundszeugnisse,
4. den gesetzlich verlangten Vermögensausweis,
5. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde von Riesbach,
6. einen Auszug aus dem Protokoll der Kirchgemeinde Neumünster, nach welchem dieselbe mit der Einbürgerung des  Petenten einverstanden ist,
7. ein Zeugniß darüber, daß Petent sich seit 6. Sept. 1861 in Riesbach aufgehalten & ein weiteres, daß derselbe mit einer dortigen Gemeindsbürgerin verlobt sei.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach & Kirchgemeinde Neumünster bestätigt, unter der Bedingung, daß sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entlassung aus dem bisherigen Staats- & Gemeindsbürgerrechte, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde[-] & Kantonsbürgerrecht, letztere im Betrag von Frk. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, den Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Riesbach & an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit diese aushingegeben werden können.
