Bestellung e. Pfarrverweserei für die Kchgmde Fischenthal. Einleitg. z. Wiederbesetg ders.
Der Kirchenrath hat nach Einsicht des vom 9 d. Mts. datirten & von der Bezirkskirchenpflege Hinweil unterm 13 d. Mts. empfohlenen motivirten Gesuches der Kirchgemeinde Fischenthal um einstweilige Bestellung einer Pfarrverweserei, beschlossen:
1.) Sei dem Eingangserwähnten Gesuche entsprochen & demnach der Kirchgemeinde Fischenthal für einstweilen ein Pfarrverweser zu bestellen.
2.) Sei dieser Beschluß der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterlegen.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der vorstehende Beschluß des Kirchenrathes wird bestätigt.
II. Dem Kirchenrathe wird mitgetheilt, der Regierungsrath halte dafür, daß die Einleitung zur Wiederbesetzung dieser Pfarrverweserei am zweckmäßigten wie bis anhin durch eine gemischte Kommission aus  der Mitte des Regierungsrathes & des Kirchenrathes zu treffen seien & habe seinerseits in diese Kommission Hrn. Regierungspräsidenten Dr Zehnder gewählt.
III. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten & an Hrn. Regierungspräsidenten Dr Zehnder.
