Bundesrath, Zuschrift betr: Anfrage der oestreichischen Regierung über den Arbeiterführer Hartung resp. einen angeblichen Revolutionsfond in Zürich.

[Praesidial-Verfügungen.
Vom 2. Februar 1870.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 31. vor. Mts, mit welcher derselbe eine Note der oestereichischen Gesandtschaft betr. Nachfrage nach einem „1848te Revolutionsfond für die deutsche Republik“, aus welchem der Arbeiterführer Hartung durch Vermittlung der Volksbank in Zürich Gelder bezogen haben soll, zur gutfindenden Beantwortung übermittelt, wird der Direktion der Polizei zur Antragstellung überwiesen.
