Ersatzwahl e. Geschwornen in Regensberg [statt Krauer].
Die Direktion des Innern berichtet:
Bei den in diesem Spätjahr stattgefundenen Erneuerungswahlen der zürch. Geschwornen für die eid. und kantonale Strafrechtspflege ist Herr Hartmann Krauer-Widmer von Regensberg, wohnhaft in Hottingen, von ersterer Gemeinde als eidgenössischer und zugleich kant. Geschworner und von letzterer Gemeinde als kant. Geschworner gewählt worden; es liegt also in letzterer Beziehung eine Doppelwahl vor.
Wenn nun auch gemäß Art. 37 des Bundesgesetzes betreffend die eid. Wahlen & Abstimmungen mit Ausnahme der in diesem Artikel bezeichneten Beamten und öffentlichen Angestellten jeder Schweizer, welcher nach Art. 63 der Bundesverfassung stimmberechtigt ist, zum eid. Geschwornen ernannt werden kann, so ist doch in Rücksicht auf verschiedene Bestimmungen des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege an dem bisherigen Usus festzuhalten, wonach [wol in  Uebereinstimmung mit § 11 des Wahlgesetzes von 1869] die Wahlen der eid. & kant. Geschwornen als Gemeindewahlen behandelt wurden, in welchem Falle die Wählbarkeit sich nur auf in der betreffenden Gemeinde wohnende Stimmberechtigte erstreckt [§§ 46, 63 & 77 des Gemeindegesetzes].
Das kantonale Rechtspflegegesetz von 1874 bestimmt nämlich:
§ 1. Zur Mitwirkung bei der eid. & kant. Rechtspflege werden Geschworne in den politischen Gemeinden gewählt.
§ 4 [Abs. 2] Zuerst werden die Geschwornen für die eid. Rechtspflege gewählt. Die Gewählten werden sofort auch auf die kant. Liste gesetzt und es wird hierauf zur Ergänzung der letztern geschritten.
§ 6. Jeder bei den Geschwornenwahlen Stimmberechtigte ist wählbar, –
§ 78 [Abs. 2]. Er, der Friedensrichter, ist befugt, und auf Verlangen einer Partei verpflichtet, zur Beweisabnahme und Urtheilsfällung zwei Beisitzer aus den Geschwornen des Wahlkreises, welchem seine Gemeinde angehört, zuzuziehen.
In Rücksicht auf die letztere Bestimmung namentlich wurde denn auch – in Beantwortung mehrfacher bezüglicher Anfragen – schon am 7. April 1875 von der Direktion des Innern eine Bekanntmachung durch das Amtsblatt [S. 667] erlassen, dahin gehend: 
„Es ist klar, daß durch diese Bestimmung die Stellung der Geschwornen gegenüber der bisherigen, bei welcher es gleichgültig sein konnte, in welcher Gemeinde des Kantons sie ihren Wohnsitz haben, wesentlich geändert wird, und daß – streng genommen – jedenfalls nur Geschworne, welche im Wahlkreise wohnen bleiben, die ihnen durch das Gesetz auferlegten Funktionen im vollen Umfang ausüben können. Die Schwierigkeit der Ausübung der Kontrole über die politische Gemeinde hinaus läßt es aber als richtiger erscheinen, daß in allen Fällen, wenn ein Geschworner die politische Gemeinde, in welcher er gewählt worden, verläßt, eine Ergänzungswahl vorgenommen werde.“
Gestützt auf das Angeführte ist die Direktion des Innern der Ansicht, es sollte im vorliegenden Falle bei der am Wohnort des Hrn. Krauer stattgefundenen Wahl desselben zum kant. Geschwornen sein Verbleiben haben, die in der Gemeinde Regensberg auf ihn gefallene Wahl zum eid. & zugleich kant. Geschwornen dagegen als dahin gefallen betrachtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließ:
I. Der Gemeindrath Regensberg wird eingeladen, an Stelle des Hrn. Krauer-Widmer die Ersatz-  wahl eines Geschwornen für die eid. & kant. Strafrechtspflege anzuordnen & nach Vorschrift der Gesetze und Verordnung durchzuführen.
II. Mittheilung an die Gemeindräthe Regensberg & Hottingen & an Hrn. Krauer-Widmer.
