Appellation der Gemeinde Wildberg in ihrem Anstand mit Zell über die Bestimmung der Grenzen bey Rykon.
Unterm 25. v. M. brachte der Rath des Innern den Antrag, daß da der von den beyden Bezirksräthen Winterthur und Pfäffikon am 15. December v. J. ausgefällte Entscheid über die streitige Grenzscheidung zwischen den Gemeinden Zell und Wildberg wegen Versäumniß der Appellationsfrist ab Seite der Letztern gesetzlich in Kraft erwachsen sey, in das Geschäft nicht mehr eingetreten werden möchte.
Da indeßen die Gemeinde Wildberg inzwischen mit der Vorstellung bey der Regierung eingekommen, daß sie zur Zeit ihre Appellationsgründe eingegeben und durchaus nichts in dieser Beziehung verspätet habe, worüber sie sich auf Herrn Alt-Regierungsrath Escher als damahligen Präsidenten des Rathes des Innern beruft, so wird obiger Antrag nebst dem erwähnten Vorstellungsschreiben und deßen Beylage mit der Einladung  an den Rath des Innern zurückgewiesen, die in letzterm Petitum enthaltenen Aussagen zu verificiren und einen nochmaligen Bericht und Antrag über die Vorfrage wegen Innehalten der Fristen in dem vorliegenden Geschäfte zu hinterbringen.
