Gemde. Flaach, Beschluß betr. Verlegung d. dort. Rheinfähre.
Betreffend die Fähre über den Rhein zwischen Flaach und Rüedlingen  
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 9. Jenner l. Js. wurde das Gesuch um Erbauung einer fahrbaren Brücke zwischen Flaach und Rüedlingen auf Staatskosten abgelehnt, dagegen der Gemeinde Flaach empfohlen, die Fähre im Einverständnisse mit Rüedlingen u. dem Pächter nach der von der Wasserbauinspektion bezeichneten Stelle zu verlegen, wobei ihr an die dießfälligen Kosten ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt wurde.
B. Mit Schreiben vom 4. März l. Js. berichtet der Gemeindrath Flaach, daß er nicht zur Verlegung der Fähre u. noch weniger zur Tragung allfälliger Baukosten Hand bieten werde. Zur Begründung führt er an:
1. Nach dem Vertrage zwischen Zürich u. Schaffhausen sei die Regierung von Zürich Eigenthümerin der Fähre geworden u. habe dieselbe nach Belieben verpachtet; die Angelegenheit beschlage daher weder Flaach noch Rüedlingen, es wäre denn, daß der Staat berechtigt wäre, Servituten zu übernehmen u. solche dann auf Gemeinden zu übertragen, damit letztere die Unterhaltung auf immer übernehmen.
2. Der Gemeindrath müsse der Ansicht der Techniker, daß die Verlegung der Fähre stromabwärts statt finden könnte, entgegentreten, weil das felsige Rheinbett auf eine Länge von 100 Fuß bloß ca 1 1/2 Fuß  unter Wasser liege und also die Befahrung mit Lasten im Winter rein unmöglich wäre.
Auch der Gemeindrath Rüedlingen sei der Ansicht, kraft des Vertrages zwischen den beiden Kantonen keine Verpflichtung für Instandhaltung der Bauten auf rechtseitigem Ufer zu haben.
B. [sic!] Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Behauptung des Gemeindrathes Flaach, daß auf dem Staate die Servitut ruhe, die Fähre fortzuerhalten und die Andeutung, daß der Staat ein Unrecht begehe, wenn er diese Last einfach auf die Gemeinde wälzen wolle, veranlaßte die Direktion, alle Akten, welche auf diese Fähre Bezug haben zu sammeln u. sie der Staatsanwaltschaft mit dem Gesuche zuzustellen, ihr mit Bezug auf die Stellung zur Gemeinde Flaach ein Gutachten darüber abzugeben:
a.) ob der Gemeinde Flaach gegenüber auf dem Staate die Verpflichtung hafte, eine Fähre zwischen Flaach u. Rüedlingen auf seine Kosten zu halten;
b.) ob er eventuell auch verpflichtet wäre, diejenigen Kosten zu tragen, welche eine Verlegung der Fähre nöthig machen würde, oder ob sich die Verpflichtung des Staates nur darauf beschränken würde, daß ein Schiff gehalten werde.
In einem einläßlichen Gutachten vom 15. April kömmt die Staatsanwaltschaft zu dem Schlusse:
ad a. Sofern nicht eine Uebereinkunft zwischen Staat  und Gemeinde Flaach besteht, hat der Staat der Gemeinde Flaach gegenüber keinerlei Verpflichtung, eine Fähre zwischen Rüedlingen u. Flaach auf seine Kosten zu halten;
ad b. Selbst wenn eine solche Uebereinkunft bestände, so hätte sie zweifelsohne nur Bezug auf eine bestimmte Straßenrichtung, Straße mit bestimmtem Ende u. daran anschließende Fähre, u. die Uebereinkunft würde keinen Theil verpflichten, wenn Naturereignisse den Betrieb der Fähre an jener bestimmten Stelle unmöglich machen, weder den einen, eine neue Straße zu machen, noch den andern eine neue Fähre zu errichten.
Diesem fügt die Direktion bei, weder die Akten noch die Protokolle weisen eine Uebereinkunft nach, wie sie die Staatsanwaltschaft gestützt auf eine Aeußerung des Gemeindrathes Flaach vom 12. Hornung 1850 als möglicher Weise erfolgt, andeutet; vielmehr stellt sich der Sachverhalt so heraus: Als im Jahr 1846 das Hochwasser das Wagenschiff zerstörte, beabsichtigte Ziegler Egg, eine neue verbesserte Einrichtung herzustellen, es stellten sich aber mancherlei Schwierigkeiten entgegen; in wiederholten Schreiben ersuchte nun der Gemeindrath Flaach die Regierung um ihre Mitwirkung behufs Beseitigung der Hindernisse. Diese Mitwirkung ließ die Regierung in der Weise eintreten, daß sie dem Ziegler Egg einen Vorschuß für Anschaffung eines neuen Schiffes  bewilligte, einen Beitrag an die Kosten leistete, einen neuen Pachtvertrag abschloß u. durch einen Vertrag mit Schaffhausen die Schwierigkeiten beseitigte, welche von dorther der Fähre entgegengestellt wurden. Dieses geschah im Interesse u. auf Verwenden des Gemeindrathes Flaach u. es zweifelt die Direktion nicht daran, daß wenn der Gemeindrath sich durch Einsichtnahme seiner Protokolle u. auf andere Weise die Verhältnisse, wie sie sich allmälig entwickelten, vergegenwärtigt, er es selbst nicht mehr richtig finden wird, Pflichten des Staates aus Schritten abzuleiten, die der Regierungsrath aus Wohlwollen für die Gemeinde u. in ihrem Interesse gethan hat.
Es muß daher die Direktion in rechtlicher Beziehung wieder auf ihre in den Beschlüssen vom 25. Jenner 1862 und 9. Jenner 1864 entwickelten Ansichten zurückkommen, wonach die Pflicht für Instandstellung der Fähre der Gemeinde obliegt, wobei der Staat auch jetzt wieder die Gemeinde zu unterstützen bereit sein wird u. zwar sowol durch einen Staatsbeitrag als auch wenn es sich darum handelt anderweitige Schwierigkeiten z. B. durch Verhandlung mit Schaffhausen zu überwinden; übrigens kann in dieser Beziehung bemerkt werden, daß bei einer mündlichen Verhandlung mit Abgeordneten von Schaffhausen letztere die Erklärung abgegeben haben, die Verlegung der Straße in Rüedlingen werde auf keine besondern Schwierigkeiten  stoßen und sie würden jedenfalls für deren Beseitigung sorgen.
Was schließlich die zweite von der Gemeinde Flaach erhobene Einwendung betrifft, daß nämlich die Ueberfahrtsstelle wegen Untiefen nicht geeignet sei, so berichtet hierüber die Wasserbauinspektion: Unmittelbar an das steile, felsige Ufer angrenzend sei die Rheinbettsohle in einer Breite von ca 40 Fuß von einer ziemlich zerklüfteten Molassenschicht gebildet, deren hervorragende Theile zur Zeit der Untersuchung (14. März) bei niederm Wasserstande noch 2 1/2 bis 3’ unter dem Wasserspiegel sich befinden; ein Gleiches sei der Fall mit einer weiter rheinwärts gelegenen Felsbank, welche aber nur eine Breite von ca 15 Fuß haben möge. Da nun das Wagenschiff in mäßig geladenem Zustande durchschnittlich einen Tiefgang von etwa 1 1/2 Fuß besitze, so könnte bei noch niedrigerm Wasserstande die Fähre an dieser Stelle unbedingt benutzt werden, dagegen allerdings beim niedersten Wasserstande, der gewöhnlich im Jenner u. Anfangs Hornung eintrete u. unter Umständen 3 bis 4 Wochen andaure, entweder gar nicht oder in sehr erschwertem Maße; die übrige Zeit des Jahres hingegen würde diese Stelle wohl keine Verkehrshindernisse darbieten, sowie für das bloße Personenschiff, ganz besondere Ausnahmsfälle abgerechnet, wahrscheinlich das ganze Jahr hindurch kein Benutzungshinderniß stattfinden. Allein  auch für den Fall, daß man diese einzige, passendste Stelle für einen zu gar keiner Zeit wesentlich unterbrochenen Verkehr herrichten wollte bedürfte es nur der Ausbaggerung (resp. Sprengung) jener zweiten, mehr gegen die Strommitte hin gelegenen Felsbank in einer Länge von 60 bis 70 Fuß, während am Ufer befindliche, wohl zum größten Theil durch einen Ausbau als Landungsplatz in Anspruch genommen werden dürfte.
Nach all diesem scheint der Direktion kein Grund vorzuliegen, von dem unterm 9. Jenner l. Js. gefaßten Beschlusse abzugehen, dagegen dürfte es nöthig sein, nunmehr mit mehr Bestimmtheit drauf zu dringen, daß die Gemeinde Flaach der Unterbrechung des Verkehrs durch Verlegung der Fähre vorbeuge.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Gemeinde Flaach wird aufgefordert, behufs Verlegung der Fähre im Sinne des Disp. 2 des Beschlusses vom 9. Jenner l. Js. die nöthigen Schritte zu thun.
2. Das Statthalteramt Andelfingen wird eingeladen über Vollziehung von Disp. 1 zu wachen u. nach Verfluß von 4 Wochen dem Regierungsrathe Bericht darüber zu erstatten, inwie weit die Ge-  meinde diesem Beschlusse Folge gegeben habe.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Flaach durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
