Bestellung einer Rekurskommission, für den Rekurs eines D. J. Gimpert in Zürich, cand. juris pto. verweigerte Volljährigkeitserklärung.
Mit Eingabe vom 15t. dß. rekurrirt ein D. J. Gimpert, cand. juris [unterstützt von seinem Curator Hrr. J. Hrch. Kraut am Horn in Küßnacht] gegen einen Beschluß des Rathes des Innern, betreffend verweigerte Volljährigkeitserklärung.
Es wird eine Rekurskommission bestellt, bestehend aus MHHerrn Regierungsräthen Rudolf Sulzer und Wieland, welcher die Rekursschrift zur Prüfung und Berichterstattung zu überweisen ist.
Zuvor jedoch ist letztere durch die Kanzlei dem Rekurrenten mit der Anweisung zurükzustellen, derselben [gemäß §. 5. der Verordnung über die Appellations- und Rekursschriften im Verwaltungsfache vom 29t. Juni 1844] den rekurrirten Beschluß beizulegen und seine sonach vervollständigte Eingabe an die Staatskanzlei zu Handen der bestellten Rekurskommission einzusenden.
