Obergerichtl. Uebermittl. d. Wahlvorschläge f. d. Kreisschätzer f. Landabtretungen.
Das Obergericht zeigt mit Schreiben vom 18. v. Mts. an, daß es Herrn Merz die nachgesuchte Entlassung als Kreisschätzer für Landabtretungen ertheilt habe.
Von der Direktion der öff. Arbeiten wird darauf aufmerksam gemacht, daß durch den Tod des Herrn Näf eine Ersatzmannsstelle erledigt u. daß überhaupt  die Amtsdauer sämmtlicher Kreisschätzer u. Ersatzmänner abgelaufen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Sind dem Obergerichte behufs Vornahme neuer Wahlen folgende Doppelvorschläge zu hinterbringen:
Erster Kreis [Bezirke Zürich, Bülach u. Regensberg]
a. Kreisschätzer:
1. Herr	Bezirksrath Zangger in Unterstraß,
	“	Kreisgerichtspräsident Boßhard in Altstetten.
2.	“	Friedensrichter Altorfer in Kloten,
	“	Gemeindammann Glattfelder in Glattfelden.
3.	“	a Bezirksrichter Weiß in Niederwenningen,
		Gemeindammann Schlatter in Oberglatt
b. Ersatzmänner:
1.	“	Gemeindamman Glattfelder in Glattfelden,
	“	J. Keller im Schloß Teufen.
2.	“	Kreisgerichtspräsident Boßhard in Altstetten,
	“	Gemeindrath Gwaltert in Höngg.
Zweiter Kreis [Bezirke Winterthur u. Andelfingen]
a. Kreisschätzer:
1. Herr 	Bezirksrath Müller in Welsikon, Dynhard,
	“	Kreisgerichtspräsident Rüegg in Tablat/Turbenthal.
2.	“	Bezirksrath Landolt in Klein-Andelfingen,
	“	Gemeindspräsident Sigg in Rudolfingen.  
3. Herr 	Jb. Blatter, Holzhändler in Wildbach-Winterthur,
	“	Friedensrichter Koblet in Eidberg-Seen.
b. Ersatzmänner:
1.	“	Kreisgerichtspräsident Rüegg in Tablat-Turbenthal
	“	Bezirksrath Rudolf Schwarz in Wiesendangen.
2	“	Gemeindspräsident Sigg in Rudolfingen,
	“	Kreisrichter Deringer in Oberstammheim.
Dritter Kreis [Bezirke Affoltern, Horgen u. Meilen]
a. Kreisschätzer:
1. Herr	Gemeindammannn Nägeli in Kilchberg,
	“	Ryff auf dem Rohr. Horgen.
2.	“	a. Kantonsrath Rhyner in Schiemensee,
	“	Rudolf Hotz zur Hoffnung in Wädensweil.
3.	“	Bezirksrichter Bär in Riffersweil,
	“	Bezirksrath Hegetschweiler in Ottenbach.
b. Ersatzmänner:
1.	“	Bezirksrichter Bär in Riffersweil,
	“	Gemeindammann Burkhard in Affoltern,
2.	“	Ryff auf dem Rohr-Horgen,
	“	Präsident Obrist in Küsnacht.
Vierter Kreis [Bezirke Hinweil, Pfäffikon u. Uster]
a. Kreisschätzer:
1. Herr Bezirksrath Isler in Wyla,
	“	Gemeindammann Frei in Weislingen.
2.	“	a. Bezirksrichter Schärer in Binzikon,
	“	Kantonsrath Arnold Hirzel in Wetzikon.
3	“	Bezirksrath Weiß im Loo-Eßlingen,  
   Herr	Bezirksrichter Boller in Egg.
b. Ersatzmänner:
1.	“	Kommandant Gujer in Frottenmatt-Pfäffikon,
	“	Bezirksrichter Bachofen in Fehraltorf.
2.	“	Rudolf Honegger im Letten-Hinweil,
	“	Gemeindammann Stiefel in Wildberg.
II. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
