Aufträge zu Vollziehung des Beschlußes betreffend das Sitzungslocale für den Großen Rath.
Zu Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 19ten d. M. gefaßten Beschlußes, betreffend ein Sitzungslocale für seine Behörde, ward der Finanzrath, unter Mittheilung dieses Beschlußes, beauftragt, zu berathen:
1.) Wie während des bevorstehenden Baues der Große Rath selbst, sowie der Regierungsrath und das Obergericht, außerhalb des Rathhauses in geeigneten Localitäten untergebracht werden  können, und welche Vorkehrungen zu diesem Ende zu treffen seyen.
2.) Wohin die Brandaßecuranz-Commißion mit ihrer Kanzley und ihrem ausgedehnten Archive zu verlegen und wasfür Maßregeln zu diesem Behufe zu ergreifen seyen.
3.) Ob und auf welche Weise für die Wohnung des Großwaibels, von welcher ein Theil mit in den Bauplan hineingezogen ist, ein Ersatz auf der Rathhauswinde gefunden werden könne, und wasfür Einrichtungen für diesen Zweck erforderlich seyen.
4.) Wasfür Einleitungen endlich mit Bezug auf den Bau des Sitzungssaales des Großen Rathes selbst zu treffen seyen, damit derselbe in der hiefür anberaumten Zeitfrist zu Stande gebracht werden könne.
Ueber alle diese Punkte wird der Finanzrath dem Regierungsrathe seinen Bericht nebst gutächtlichen Anträgen hinterbringen.
