Bundesrath. Zuschr. betr. Beitreib. v. Forderung[en] u. Großherzogl. hessisch[en] Gerichtskost[en] v. Opernsänger Horn in Zürich.

[Praesidial-Verfügungen
24. August 1865.]
Ein vom Bundesrath auf Veranlassung des Großh. Hessischen Ministeriums mit Begleitschreiben vom 20. dieß übermitteltes Gesuch des Stadtgerichtes Darmstadt um zwangsweise Beitreibung [sic!] einer Forderung nebst Prozeßkosten von dem in Zürich lebenden Opernsänger Horn wird der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
