Bericht an den Großen Rath betreffend die Wahl des Herrn Adolph Friedrich Schultheß von Zürich zu seinem Mitgliede.
Da sich aus einem von dem Statthalteramte Meilen mit Schreiben d. d. 10. d. M. eingesandten Verbalprozeße ergeben, daß der Wahlkreis Küßnacht Sonntags den 7. d. M. an die Stelle des auf sein Gesuch entlaßenen Herrn Bindschädler von Erlenbach, zu einem Mitgliede des Großen Rathes in gesetzlicher Form und Ordnung gewählt, Herrn Adolph Friedrich Schultheß zum Rechberg in Zürich, so macht der Regierungsrath der Höchsten Behörde davon geziemende Anzeige, und verbindet damit den Antrag, daß diese Wahl anerkannt, der Herr Schultheß in ihre Sitzung einberufen und ihm der gesetzliche Amtseid abgenommen werde.
