Schweiz. Postdepartement, Zuschrift an dasselbe betr. Errichtung eines Telegraphenbüreau in Dielsdorf.
Der Gemeindrath Dielsdorf kommt mit Zuschrift vom 29. Christmonat 1871. mit dem Gesuche ein, es möchte der Regierungsrath sich beim Bundesrathe dafür verwenden, daß auf der Nordostbahnstation Dielsdorf ein öffentliches Telegraphenbüreau errichtet werde.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, dem Regierungsrathe zu Handen der Gemeinde Dielsdorf mitzutheilen, ob u. unter welchen Bedingungen dem Gesuche entsprochen werden könne.
2. Mittheilung an das Postdepartement, den Gemeindrath Dielsdorf u. die Direktion der öffentl. Arbeiten.
