Frau Maria Gloor geb. Maurer, von Leutwyl, Kts. Aargau, v. dahier. Begründet erklärter Rekurs derselben betr: Entziehung der Niederlassungsbewilligung.
In Sachen
der Frau Maria Gloor-Maurer von Leutwyl, Kts. Aargau, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung der Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 13ten Januar/exp. 20 Januar wies der Bezirksrath die Rekurrentin ab.
E. In weitläufiger Eingabe sucht die Rekurrentin darzuthun, daß ihr kein die öffentliche Sicherheit oder Sittlichkeit gefährdender Lebenswandel (Art: 14. der Verfassung) nachgewiesen werden könne, daß vielmehr, was ihr zur Last gelegt werde, auf Entstellung u. Uebertreibung beruhe.
F. In seiner Beantwortung vom 8 Februar beruft sich der Stadtrath Zürich a-auf-a die Rekursakten vom Jahr 1866, auf Personen, mit denen sie bis zu jener Zeit zusammen wohnte, auf Gemeindsbehörden u. auf die Kantonspolizei etc.  
F. [recte: G.] Das Kommando des Polizei-Corps berichtet: Frau Gloor habe von 1866. bis 1869. abwechselnd in Hottingen, Riesbach & Unterstraß gewohnt u. sei überall selbst in sehr zweifelhaften [sic!] Rufe gestanden, sowie im Verdacht, auch andern liederlichen Weibspersonen Unterschlauf gegeben zu haben. Anfangs 1869. erscheine sie noch auf dem Dirnenverzeichnisse, seither aber seien keine nachtheiligen Berichte über sie eingegangen.
Es kommt in Betracht:
Wenn auch ziemlich allseitig constatirt ist, daß die Rekurrentin bis Anfangs 1869. einen verdächtigen Lebenswandel geführt habe, so ist, nachdem ca. 1. Jahr lang keine nachtheiligen Berichte mehr bei der Kantonalpolizei über sie eingegangen, anzunehmen, sie habe den frühern Lebenswandel aufgegeben u. es sei zur Zeit kein Grund vorhanden, ihr das Recht zur Niederlassung wegen eines die öffenliche Sittlichkeit gefährdenden Lebenswandels zu entziehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs begründet u. der Beschluß des Bezirksrathes, sowie derjenige des Stadtrathes Zürich aufgehoben.
2. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Kosten niedergeschlagen, trage dagegen die Rekurrentin  die Ausfertigungs[-] & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath, den Stadtrath Zürich u. an die Rekurrentin.
