Vergebung v. Dachdecker- u. Spenglerarbeit am Physik- & Physiologiegebäude.
Für das neue Physik- & Physiologiegebäude, welches in Bälde aufgerichtet werden wird, sind die Dacharbeiten zur Konkurrenz ausgeschrieben worden. Dabei ist angenommen, daß die Dachzinne & das flache Dach über der Abwartwohnung in Holzcement, die übrige Dachnung mit glasirten Falzziegeln eingedeckt werde. Ersteres System der Bedachung hat sich beim Technikumgebäude in Winterthur sehr gut bewährt & die glasirten Falzziegel sind anerkanntermaßen  das beste und schönste Material. Von einer Offerte in getheerten Falzziegeln ist Umgang genommen worden, obschon der Preis billiger & die gelieferten Muster sehr schön & exakt gearbeitet sind; nach gemachten Erfahrungen verwittert jedoch die Theerkruste sehr schnell & bleibt binnen wenigen Jahren nur noch die gebrannte Backsteinmasse übrig,
Von den eingegangenen Offerten auf gelieferte Falzziegel sind diejenigen von Keller in Teufen und Ziegler in Schaffhausen mit je Fr. 3 25 pr. m2 die niedrigsten. Das Fabrikat des letztern verdient jedoch hinsichtlich der Form & des Profiles der Ziegel den Vorzug und wird deshalb vorgeschlagen, diese Arbeit an die Ziegler’sche Thonwaarenfabrik zu vergeben.
Unter 14 Offerten auf das Holzcementdach ist diejenige des Hrn. Giesker, Ingenieur in Enge mit Fr. 991 50 die niedrigste & da Hr. Giesker leistungsfähig, wird Vergebung an denselben vorgeschlagen.
Für die Spenglerarbeit sind 8 Eingaben erfolgt. Der Mindestforderer Hr. Unholz darf umgangen werden, da er ohnedieß bereits wiederholt berücksichtigt worden ist & dürfte diese Arbeit an die Herren Ernst, Hafner & Mithafte pr. Fr. 2345 70 vergeben werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Die Dach- & Spenglerarbeiten an dem neuen Physik- & Physiologiegebäude werden an folgende vergeben:
a. Die Bedachung mit glasirten Falzziegeln an die Zieglerische Thonwaarenfabrik in Schaffhausen zum Preise von Fr. 3 25 rp. pr. m2 oder im Ganzen für 2470 Fr.
b. Die Holzcementbedachung an Hrn. Giesker, Ingenieur, in Enge, zu den offerirten Einheitspreisen oder für die Summe von Fr. 991 50 Rp.
c. Die Spenglerarbeit an die Herren Ernst, Hafner & Mithafte in Zürich & Fluntern nach Offerte um die Summe von Fr. 2345 70 Rp.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
