Schrbn. an Thurgau betr. Brücken üb. den Steinenbach.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
A. In einer am 29. März a. c. eingegangenen Zuschrift beschweren sich Hch. Graf, im Horn, Gemeinde Fischenthal u. 12 weitere Bewohner des hintern Steinbachthals u. der zu Sternenberg gehörenden Höfe Vorder- u. Hinterkohlboden, Heurüti & Gerster darüber, daß die thurgauische Ortsgemeinde Aus ihren Pflichten betr. den Bau u. Unterhalt einiger Brücken über den Steinenbach, welche ihr gemeinsam mit der zürch. Gemeinde Sternenberg obligen, nicht nachkommen wolle. Wohl habe die Ortsgemeinde Au am 3. Jenner a. c. durch Beschluß sich bereit erklärt, einen Viertheil der Kosten einer neuen Brücke über den Steinenbach bei Horn zu übernehmen, oder gemeinsam mit Sternenberg einen Steg als Schul- u. Kirchweg zu erstellen. Dieses Anerbieten entspreche aber nicht dem Charak-  ter u. der Verkehrsbedeutung der Straße, welche eine Reihe von Höfen u. Ortschaften des Steinenbachthales unter sich u. mit dem Tößthal verbinde und habe deßhalb einer der Petenten [Hch. Graf im Horn] bei der thurg. Regierung Rekurs eingelegt. Er sei jedoch mit Beschluß vom 26. Febr. a. c. abgewiesen worden, weil bis anhin die Fortsetzung der Steinbachstraße „Wolfen–Horn–Kohlboden“, sowie sie auf thurgauischem Gebiet liege, von der Ortsgemeinde Au noch nie als Gemeindestraße anerkannt worden sei.
Bei dieser Sachlage sei nicht zu hoffen, daß ohne zürch. Intervention die Bewohner des Steinenbachthales zu ihrem Rechte der Gleichberechtigung mit andern Gemeindetheilen gelangen u. stellen deshalb die Petenten das Gesuch, es möchten bei Reg. Rath des Kts. Thurgau Schritte gethan werden, daß der hintere Theil der Steinenbachstraße auf thurg. Boden ebenso als öffentliche Straße behandelt werde, wie dieß auf zürch. Gebiet der Fall sei, daß also die thurg. Ortsgemeinde Au verhalten werde, die drei Brücken über den die Kantonsgrenze bildenden Steinenbach vorderhalb dem Horn, hinterhalb dem Horn u. beim vorder Kohlboden, gemeinsam mit der Gemeinde Sternenberg gehörig herzustellen u. die Straße zwischen dem Horn u. dem vordern Kohlboden zu  verbessern.
B. Der Gemeindrath Sternenberg zur Vernehmlassung veranlaßt, unterstützt das Begehren der Petenten u. berichtet im Weitern:
1. Die von Neugütli über Wohlen u. Horn bis zum hintern Kohlboden führende Straße habe von jeher den Charakter einer öffentlichen Straße gehabt u. sei von der Gemeinde Sternenberg in ihrem Territorium auch immer als Straße III. Kl. behandelt worden, indem dieselbe namentlich den oberhalb u. rückwärts liegenden Ortschaften Gerster, Batzenegg, Heurüti u. Töbeli als einzige Verbindung mit dem Steinenbach- u. Tößthal diene. Es sei daher unrichtig, wenn der thurg. Inspektoratsbericht sage, es löse sich die fragl. Straße beim zürch. Gehöfe Wolfen in Fuß- u. Feldwege auf; ebenso sei die Zahl der Häuser u. Wohnungen, welche auf diese Straße angewiesen seien, eine viel größere als derselbe angebe.
2. Die Gemeinde Sternenberg habe die gesetzliche Pflicht zum Bau u. Unterhalt der hier in Frage kommenden Straße nebst Brücken auf ihrem Territorium noch in Abrede gestellt und müsse darauf dringen, daß ein gleiches auch von der thurg. Gemeinde Au geschehe, welche sich schon seit 10 Jahren geweigert habe, die im Jahr 1876 durch Hochwasser theilweise zerstörte Brücke im  Horn wieder gemeinsam herzustellen.
C. Der am 8. Mai im Beisein der Petenten und des Gemeindrathes Sternenberg vorgenommene Lokalaugenschein durch den Kreisingenieur hat im Allgemeinen die Richtigkeit u. Begründetheit der Beschwerde bestätigt u. sind die thatsächlichen Verhältnisse folgende:
Die aus dem Tößthal bei Wyla kommende Steinenbachstraße, bis zur Säge in Steinen ausschließlich auf Zürcher Gebiet liegend, überschreitet von da an den Bach u. die Kantonsgrenze an mehreren Punkten u. liegt abwechselnd bald auf zürch. bald auf thurg. Gebiet. Bis zum sog. Neugütli hinterhalb Meierboden gilt dieselbe unbeanstandet als öffentl. Straße III. Klasse u. besorgt jeder Theil die ihm zukommende Straßenstrecke; die Brücken werden in gemeinsamen Kosten zu gleichen Theilen unterhalten.
Vom Neugütli über Wolfen bis zur Hornbrücke ist sie Straße III. Klasse der Gemeinde Sternenberg u. von da aus über Horn bis zur Brücke beim vordern Kohlboden ca 200m lang führt die Straße durch thurg. Gebiet der Ortsgemeinde Au, um nachher wieder auf Zürcherboden überzugehen, wo sie bis zum hintern Kohlboden wieder Straße III. Klasse ist.
Mag nun auch die kurze auf thurg. Boden liegende  Zwischenstrecke bei Horn bisher nicht als öffentliche Straße III. Klasse anerkannt u. deren Unterhalt dem guten Willen der zunächst interessirten Anwohner überlassen worden sein, so kann ihr doch der Charakter u. die Bedeutung einer Straße III. Kl. nicht abgesprochen werden. Dieselbe dient nicht nur den Häusern im Kohlboden sondern auch den zürch. Höfen Botzenegg, Gerster, Heurüti & Töbeli als einzige Fahrverbindung nach dem Steinenbach[-] u. Tößthal. Alle diese Höfe besitzen seit wenigen Jahren fahrbare, wenn auch bescheidene Verbindungen mit dieser Thalstraße u. darf wohl mit Recht verlangt werden, daß auch das thurg. Zwischenstück der Steinenbachstraße bei Horn als öffentliche Straße taxirt u. die betr. Gemeinde nach Maßgabe des Gesetzes zum Unterhalt von Straßen und zugehörenden Brücken angehalten werde.
Die speziell in Frage kommenden u. gemeinsam zu bauenden Brücken sind:
a. Die Brücke vorderhalb Horn. Dieselbe fehlt zur Zeit ganz u. besteht oberhalb der alten Brücke nur ein nothdürftiger, provisorisch von den Bewohnern von Horn hergestellter Uebergang.
b. die [sic!] Brücke hinterhalb Horn am Weg nach Gerster. Dieselbe ist ebenfalls fort u. nur ein provisorischer Weg vorhanden.  
c. Die Brücke beim vordern Kohlboden. Dieselbe ist von Holz, hat 2,4m leichte Weite u. 1.8m leichte Höhe u. so baufällig, daß sie umgebaut werden muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
An die Regierung des Kts. Thurgau zu schrieben:
„Es haben 13 Bewohner des obern Steinenbachthales von den theils thurg. theils zürch. Ortschaften Horn, Kohlboden, Gerster u. Heurüti bei uns Beschwerde erhoben über den schlechten Zustand der Brücken über den Steinenbach bei Horn u. Vorder-Kohlboden, welche Brücken theils ganz neu erstellt theils umgebaut werden sollten und wobei nach Ansicht der Petenten Euere Ortsgemeinde Au-Fischingen zu gleichen Theilen mit unserer Gemeinde Sternenberg baupflichtig sei, da die Straße eine öffentliche sei.
Wie wir aus den Akten u. aus dem Berichte unserer Straßen-Inspektion entnehmen konnten, habet Ihr Euch bereits in dem Rekursfall Heinr. Graf im Horn mit dieser Angelegenheit beschäftigt, jedoch laut Euerem Entscheid vom 26. Febr. a. c. gefunden, es könne das Straßenstück Horn–Vorder-Kohlboden, soweit es auf Euerem Gebiete liegt,  nicht als öffentl. Straße betrachtet werden, indem dasselbe weder den bezügl. Bestimmungen Eueres Straßengesetzes Genüge leiste, noch von der Ortsgemeinde Au je als eigentliche Gemeindestraße anerkannt worden sei. Diese Straße sei nur Flurstraße u. soweit sie gleichzeitig als Kirch- u. Schulweg diene, könne die Ortsgemeinde Au nur im Verhältniß der gesetzlich vorgeschriebenen Breiten zum Unterhalt von Straßen und Brücken verhalten werden.
Wir sind nun weit entfernt, die Richtigkeit Eureres Entscheides gegenüber dem Wortlaut Eueres Straßengesetzes u. Eueres Territorium anzuzweifeln, die lokalen Verhältnisse scheinen aber der Art zu sein, daß zur Charakterisirung der Straße die beidseitigen Kantonsgebiete ins Auge zu fassen sind. Von diesem Gesichtspunkte aus scheint die Verweisung auf einen Flurweg nicht richtig zu sein & wenn die Gemeinde Au, sei es aus Versehen, sei es aus Absicht, bis anhin nicht dazu gekommen ist, das in ihrem Gebiete liegende Zwischenstück der Steinenbachstraße zwischen Horn u. Vorder-Kohlboden als Gemeindestraße aufzunehmen u. als solche zu behandeln, so müssen wir das Ansuchen an Euch stellen, dafür zu sorgen, daß das Versäumte nachgeholt werde.
Nach unserer Ansicht ist es nämlich nicht ganz richtig, wenn Euer Inspektorat berichtete, es löse sich die  fragliche Straße beim zürch. Gehöfe Wolfen in Fuß-[,] Kirch-[,] Schul-[,] und Feldwege auf u. befinden sich hinterhalb dem Hofe Horn nur noch 2 Häuser im Kohlboden, welche die Straße zu benutzen haben. Auch die Höfe: Gerster, Heurüti u. Töbeli haben in neuerer Zeit fahrbare wenn auch bescheidene Wege nach der Thalstraße als einzige Verbindung mit dem Steinenbach- u. Tößthal erhalten u. sind nunmehr im Ganzen 15 Wohnungen mit 66 Personen auf diese Verkehrsstraße angewiesen.
Hienach darf wohl der Endpunkt der Steinenbachstraße als öff. Straße III. Klasse bis zum hintern Kohlboden verlegt werden, wie solches im Gemeindebann Sternenberg immer gehalten worden ist u. kann billigerweise das streitige nur 200m lange Zwischenstück bei Horn hievon keine Ausnahme machen.
Nur auf diesem Wege kann den, wie wir glauben, berechtigten Beschwerden abgeholfen werden und zweifeln wir nicht daran, daß Ihr nach weiterer Prüfung der Verhältnisse unserm Vorschlage beipflichten werdet.“
