Antrag an d. Kantonsrath nebst Weisung betr. Zahlung des Restes d. Staatssubvention an d. Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln.
Antrag des Regierungsrathes an den Kantonsrath, betr. Auszahlung des Restes der Staatssubvention für die Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln.
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Der Fr. 28500 betragende Rest der für die Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln bewilligten Staatssubvention von Fr. 285,000, soll sammt Zins seit 1. Mai 1877 bedingungslos ausbezahlt werden.
II. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung beauftragt.  
Weisung.
Unterm 20. August 1872 beschloß der Kantonsrath die Betheiligung des Kantons Zürich beim Bau einer Eisenbahn von Wädensweil nach Einsiedeln nach Maßgabe des Gesetzes betr. die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen vom 14. August 1872 mit einem Beitrag von Fr. 50,000 für jeden Kilometer der Bahnlänge auf zürch. Gebiet. Neben den für die Staatsbetheiligung beim Eisenbahnbau gewöhnlich festgesetzten Bedingungen ist für diese Subvention noch folgende Bestimmung aufgestellt worden:
„Die Erprobung des in Aussicht genommenen Systems soll in einer für die richtige Beurtheilung ausreichenden Weise vorgenommen werden.“
Die Ausmessung der definitiven Subventionssumme durch den Kantonsrath fand unterm 26. Dezember 1876 statt, und es wurde dieselbe auf Fr. 285,000 festgesetzt, an welche Summe bis jetzt Fr. 256,500 vom Kanton bezahlt worden sind.
Mit Beschluß vom 9. Febr. 1878 hat der Regierungsrath die Auszahlung des Subventionsrestes von Fr. 28,500 verweigert, bis der Ausweis dafür geleistet sei, daß die Vornahme der bedungenen Proben in einer für die richtige Beurtheilung des in Aussicht genommenen Spezialsystems ausreichenden Weise stattgefunden habe. Mit Rücksicht auf den Umstand, daß die Hinausschiebung der Vornahme weiterer Proben nicht der Gemeinde Wädensweil zur Last geschrieben werden kann, beschloß der Regierungsrath im Weitern, es soll der Subventionsrest als zinstragendes Kapital [4,5%] zu Gun-  sten der Gemeinde Wädensweil zur Disposition gehalten werden.
Mit Eingaben vom 15. März & 4. Juli d. Js. stellte nun der Gemeindrath Wädensweil das Gesuch um Revision des regierungsräthlichen Beschlusses vom 9. Febr., indem unter den jetzigen Verhältnissen nach seiner Ansicht auf dem gemachten Vorbehalte nicht länger beharrt werden könne.
Das Gesuch enthält folgende Begründung:
Mit Rücksicht darauf, daß weitere Proben nach System Wetli nur unter Benutzung der im Besitze der Nordostbahn befindlichen Wetli-Lokomotiven & -Walzen vorgenommen werden können, daß der von der Nordostbahn geforderte Kaufpreis deren Erwerbung unmöglich mache und die Vornahme weiterer Proben im Miethverhältniß von der Eigenthümerin nicht gestattet werde, – habe die Generalversammlung der Eisenbahngesellschaft beschlossen, Lokomotiven nach dem gewöhnlichen Adhäsionssystem anzuschaffen und von der Ferneren Erprobung des Spezialsystems völlig abzusehen.
Der Gemeindrath konstatire diesen Sachverhalt und halte im Uebrigen durchaus fest an dem schon früher eingenommenen Standpunkt, daß die Ausbezahlung der Restsubvention sammt Zins von dem Zeitpunkt der Betriebseröffnung hinweg auf Grund jener Bedingung von Rechtswegen nicht verweigert werden könne. Es werde darauf hingewiesen, daß im Jahr 1874 mit einem ganz bedeutenden Kostenaufwande Proben veranstaltet worden seien, in Be-  zug auf welche der Gemeindrath die Behauptung aufstelle, daß der Kantonsrathsbeschluß unmöglich der Gesellschaft eine weitergehende Verpflichtung auflegen könne. Auf Grund dieser Proben habe man die Bahn nach dem Spezialsystem angelegt. Es seien indessen die Verwaltungsbehörden der Gesellschaft gezwungen gewesen, die Anwendung des gewöhnlichen Adhäsionssystems in Aussicht zu nehmen, als die Direktion der Nordostbahn als Uebernehmerin des Baues und des Betriebes unterm 9. Febr. 1877 nach dem bekannten Unglücke, die Erklärung, abgegeben habe, daß sie nicht im Falle sei, bei weitern Versuchen betreffend das System Wetli mitzuwirken, weil sie durch die Ergebnisse der bisherigen Versuche die Betriebsfähigkeit dieses Systems nicht als festgestellt ansehe. Der Gemeindrath müsse daher betonen, daß die Gesellschaft gegenwärtig nicht in der Lage sei, weitere Proben vornehmen zu können und daß er auch eine weitere dießfällige Verpflichtung auf Grund des Kantonsrathsbeschlusses vom 20. August 1877 durchaus nicht anerkenne.
Das Gesetz betreffend die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen vom 14. April 1872 setze die Bedingungen fest, unter denen sich der Kanton Zürich bei neuen Bahnen mit einem Betrage von Fr. 50,000 per Kilometer betheilige. Diese Bedingungen treffen bei der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln vollständig zu und demgemäß sei auch die Staatsbetheiligung für diese Bahn gemäß Beschluß des Kantonsrathes vom 26. Dezember 1876 auf Fr. 285,000 festgesetzt worden. Es  ergebe sich hieraus, daß die Eisenbahngesellschaft Wädensweil–Einsiedeln auf diese Staatsbetheiligung auch bei Anwendung des gewöhnlichen Systems vollen Anspruch habe. Sobald nun diese Berechtigung der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln zur Geltendmachung ihres Anspruchsrechtes auf die gesetzliche Staatsbetheiligung feststehe, welche nach der Ansicht des Gemeindrathes nicht bestritten werden könne, so ergeben sich die Folgerungen von selbst, welchem Sinn die Bestimmung von litt. g des Kantonsrathsbeschlusses vom 20. August 1872 betreffend die Erprobung des in Aussicht genommenen Systems gehabt habe & naturgemäß nur haben könnte. Es habe sich um die Anwendung eines neuen noch nicht erprobten Systems gehandelt und man dürfe annehmen, daß jene Bestimmung im Interesse der Betriebssicherheit aufgestellt worden sei, um zu bewirken, daß das System in ausreichender Weise erprobt werde, bevor dasselbe zur Anwendung komme. Sobald feststehe, daß der Betrieb in anderer geordneter Weise vor sich gehen und der Verkehr vollkommen bewältigt werden könne, so falle das Interesse für weitere Proben dahin. – Wenn nun die Eisenbahngesellschaft auf Grund der bisherigen Erfahrungen bei dem Adhäsionssystem verbleibe, so müsse auch jene Bedingung des Kantonsrathes von selbst dahinfallen, denn es könne der Eisenbahngesellschaft Wädensweil–Einsiedeln unmöglich zugemuthet werden, daß sie Proben veranstalte, welche für weitere Kreise ein Interesse bieten mögen, für welche aber die Gesellschaft kein Interesse mehr habe; daß  sie also Kosten übernehme für Experimente, welche mit der Eisenbahngesellschaft Wädensweil–Einsiedeln nicht mehr im Zusammenhange stehen. Die Behörden von Wädensweil & die ganze Bevölkerung habe ein reges Interesse für das in Frage liegende System bekundet, wofür zum Beweise auf die ganz bedeutenden Opfer hingewiesen werden könne; welche für die Sache gebracht worden seien und welche gegenwärtig schwer auf der Unternehmung und den Gemeinden lasten. Nachdem durch unglückliche Verhältnisse von dem System habe abgegangen werden müssen und die Bahn nun in anderer Weise vortheilhaft betrieben werden könne, so erwecke es ein bitteres Gefühl, daß die Unternehmung resp. die Gemeinde Wädensweil veranlaßt werden solle, neuerdings Opfer zu bringen, von denen von vornherein vorausgesetzt werden müsse, daß sie für die Unternehmung verloren seien, indem kaum angenommen werden dürfe, daß die Bahn nach den bisherigen günstigen Erfahrungen mit dem Adhäsionssystem jemals nach dem Spezialsystem betrieben werden könne.
Der Regierungsrath anerkennt die Berechtigung der vom Gemeindrath Wädensweil angeführten Gründe, glaubt aber, es liege in der Befugniß des Kantonsrathes, welcher die in Frage stehende besondere Bedingung im Subventionsbeschlusse vom 20. August 1872 aufstellte, zu entscheiden, ob der Vorschrift betreffend die Erprobung des Spezialsystems ein Genüge geleistet sei, beziehungsweise ob diese Bedingung nunmehr fallen gelassen werden könne. 
