Vollziehung d. Kantonsrathsbeschlüsse v. 28. u. 29. Dez. 1874.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Kantonsrathe in seiner Sitzung vom 28. und 29. Dezember 1874 gefaßten Beschlüsse etc.
verordnet:
I. Von dem Beschlusse:
1. Die Staatsrechnung vom Jahr 1873, die dazu gehörenden Spezialrechnungen, sowie die Rechnung über die Separatfonds, die Liquidationsrechnungen über die Spital- und Militäranstalten, ebenso die Rechnung über die kantonale Brandversicherungsanstalt werden genehmigt und dem Regierungsrathe entlastet.
2. Von der stattgehabten Revision der Werthschriften und deren befriedigendem Resultat wird Vormerk genommen;
wird Notiz am Protokoll genommen und dasselbe der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.
II. Der mitgetheilte Protokollauszug über die Verhandlungen betreffend Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben im Jahr 1875 wird der Direktion der Finanzen zur Kenntnißnahme überwiesen.  
III. Der Beschluß in Folge einer Motion des Hrn. Zangger:
Der Regierungsrath wird eingeladen, die Frage zu prüfen, was von Staatswegen zu einer gründlichen Hebung der Landwirthschaft gethan werden könne.
Dabei ist vorzugsweise ins Auge zu fassen:
1. die Bodenverbesserung.
2. die Anordnung landwirthschaftlichen Unterrichts in größeren unentgeldlichen Winterkursen.
3. Die beförderliche Revision des Gesetzes & der Reglemente betreffend Unterstützung der Viehzucht.
4. Die Verordnung des ganzen Ertrages des Viehscheinstempelfondes und der Viehgesundheitsscheine zu Entschädigungen für Verluste durch Viehseuchen.
wird der Direktion des Innern überwiesen mit der Einladung, über die Niedersetzung einer zur Vorberathung dieses Beschlusses geeigneten besondern Kommission einen Antrag zu hinterbringen.
IV. Der Beschluß betreffend den Verlust auf der ehemals Stift Scheinauischen Grütliegenschaft bei Jestetten, wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen. 
