Seegräben, Beitrag an Wassersammler.
Die Gemeinde Seegräben hat im Laufe des Jahres 1882 und 1883 einen ausschließlich Feuerlöschzwecken dienenden Wassersammler erstellen lassen & es stellt  nun der Gemeindrath mit Eingabe vom 8. Juli d. Js. unter Berufung auf das Regulativ betr. Beiträge an Feuerlöscheinrichtungen, das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die Erstellungskosten.
Die Kosten belaufen sich lt. eingelegter, mit Detail-Belegen versehener Rechnung auf im Ganzen Fr. 1653 75.
Mit Gutachten vom 28. Juli a. c. empfiehlt das Statthalteramt Hinweil das vorliegende Gesuch zur Berücksichtigung, indem es erklärt, der fragliche Wassersammler sei den Bedürfnissen entsprechend angelegt.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Seegräben sind folgende:
Gemeindgut lt. Rechnung 1883 Fr. 2183 –,
dagegen weisen aber die Straßen- & Schulhaus-Bauschuld-Rechnungen noch Passiv Ueberschüsse von 6500 resp. 18,905 Frk. auf.
Das Gesammtsteuerkapital beläuft sich auf
1,135,200
Fr.,
Steuerpflichtige Männer
212
Haushaltungen
163
An Steuern für Gemeindezwecke mußten in den letzten fünf Jahren, im Ganzen 33,50‰ oder durchschnittlich per Jahr 6,70‰ erhoben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:  
I. Der Gemeinde Seegräben wird, in Anwendung des zit. Regulativs, an die Kosten der Erstellung eines neuen Wassersammlers zu Feuerlöschzwecken ein Beitrag aus der kant. Brandassekuranzkassa bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Seegräben unter Rücksendung der Rechnung & Belege und an die Finanzdirektion unter Rücksendung der übrigen Akten; ersterem durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil.
