Gemdrth. Bülach, Rekurs betr. Inventaraufnahme i. S. Familie Hintermeister.
In Sachen des Gemeindrathes Bülach,
betr. Beschwerde über eine Auflage des Bezirksrathes,
nachdem sich ergeben:
A. Ueber die Familie des im Jahr 1871 verstorbenen J. R. Hintermeister, in Bülach hatte Familienvormundschaft bestanden. Diese wurde durch Verfügung der Justizdirektion vom 6. Okt. 1884 in eine ordentliche Vormundschaft umgewandelt. Als dann Hr. Lebetgern in Winterthur Namens der bisherigen Familiengaranten Aushingabe des Garantiescheines verlangte, wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 16. Juli letzthin dieses Begehren als unbegründet abgewiesen, dagegen der Bezirksrath Bülach eingeladen, „dafür zu sorgen, daß denselben bis spätestens Ende August d. Js., ein Befundbericht zugehe.“ Gestützt hierauf beauftragte der Bezirksrath Bülach mit Beschluß vom 3. August den dortigen Gemeindrath, bis zum bezeichneten Termin die in § 417 des privatrechtl. Gesetzbuches vorgeschriebene Untersuchung der familienvormundschaftlichen Verwaltung über das Vermögen der Familie Hintermeister in Bülach vorzunehmen.
B. Unterm 7. Septbr., also nachdem die gesetzliche Frist bereits um 8 Tage verstrichen war, rekurrirt der Gemeindrath Bülach gegen diesen  bezirksräthl. Beschluß, indem er vorbringt:
Mit Aufnahme der Inventur gemäß § 418, Abs. 2 des priv. Gesb. glaube er sich seiner Aufgabe vollständig entledigt zu haben. Der weitergehende Auftrag zur Untersuchung der familienvormundschaftlichen Verwaltung sei ihm unfaßbar. Bei der Familienvormundschaft bediene sich der Gesetzgeber in keiner Weise des Gemeindrathes, sondern des Bezirksrathes & deshalb sei es auch an diesem, die schließliche Untersuchung vorzunehmen.
C. Der Bezirksrath Bülach beantragt Abweisung der Beschwerde, indem diese Untersuchung dem Waisenamt zufalle.
in Betracht:
Der Regierungsrath hat, wie aus Bluntschlis [4. Aufl. von Gwalter] sowohl als Ullmers Commentar zu § 417 des privatrechtl. Gesetzbuches ersichtlich ist, sich längst dahin entschieden, daß nach Umwandlung einer Familienbevogtigung in eine ordentliche Vormundschaft die Untersuchung der bisherigen Verwaltung zunächst Sache des Waisenamtes ist, und es liegen keinerlei Gründe vor, zur Zeit anders zu entscheiden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die Beschwerde des Gemeindrathes Bülach wird als unbegründet abgewiesen u. der Bezirksrath Bülach eingeladen, jenem zur Vornahme der Untersuchung u. Einberichtung des Resulates nochmals eine Frist anzusetzen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath u. an den Gemeindrath Bülach.
