[Rudolf] Rüegg im Aathal - Wald u. Kasp. Honegger, im Neuthal - Gibsweil; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn Rudolf Rüegg, Schlosser, im Aathal - Wald,  und des Hrn. Kaspar Honegger, im Neuthal - Gibsweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. in Eingabe an das Statthalteramt Hinweil d. d. 16. Jenner d. Js. suchte Hr. Rüegg um die Bewilligung nach, seinen Ablaufkanal abwärts nach Plan verlängern zu dürfen.
B. Unterm 22. Jenner d. Js. stellte Hr. Honegger das Gesuch um die Bewilligung, seine bis anhin besessene Konzession abändern zu dürfen, in dem Sinne, daß das Auffangswuhr in gleicher Höhe & auf der nämlichen Stelle, wie früher, bleibe, & daß von dem Wuhr an das Wasser theils in offener, theils in geschlossener Leitung in einen zu erstellenden Weier & von da in geschlossener Leitung auf das Werk, sodann oberhalb des Auffangswuhres der Herren Seiler und Fischer wieder in die Jona geleitet werde.
C. Nach der vorschriftsgemäßen Veröffentlichung der Projekte haben die Herren Rüegg und Honegger gegenseitig Einsprache erhoben. Gegen das Projekt Honegger machten noch Einsprachen geltend die Herren Seiler & Fischer im Jonathal und Gagg-Spörri, zu Spinnerei Elba.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bei der vorgenommenen Lokaluntersuchung konnten die letztgenannten Einsprachen [Seiler & Fischer & Gagg], welche nur die Benutzung des projektirten Weiers betrafen, erledigt werden. Bezüglich der von den Petenten gegenseitig erhobenen Einsprachen, von denen keine erledigt werden konnte, zeigt sich folgendes: 
Unterm 7. Dezember 1867 wurde dem Hrn. Honegger ein Wasserrecht an der Jona betr. das Gefälle vom Ablaufkanal des Hrn. Rüegg bis zum Auffangswuhr der Herren Seiler und Fischer, damals noch Gysling im Jonathal, ertheilt. Von diesem Recht wurde nur insoweit Gebrauch gemacht, daß das gegenwärtig noch bestehende Auffangswuhr [a im Plane] erstellt wurde. Bei dem neuen Projekt des Hrn. Honegger bleibt der Anfangs- und der Endpunkt des Gefälles ganz gleich der Konzession vom 7. Dezbr. 1867, einzig die Wasserleitung erhält eine andere Richtung & das Fabrikgebäude ist bereits auf einem andern Platze erstellt.
Herr Rüegg will seinen Ablaufkanal bis ca 60 Meter unterhalb das Auffangswuhr des Hrn. Honegger verlagern. Dadurch würde dem Projekt des letztern ca 2m Gefälle enzogen, und die Ausführung desselben nach dem vorliegenden Plane unmöglich gemacht. Hr Rüegg glaubte aber durch die 6 Tage vorher erfolgte Gesuchstellung gegenüber Hrn. Honegger ein Vorrecht zu haben.
Das Gesuch und die Einsprache des Hrn. Rüegg betreffen einzig das erwähnte Gefälle & keine Privatrechte. Dagegen ist die Einsprache des Hrn. Honegger privatrechtlicher Natur, da derselbe angeblich auf das Land, durch welches Hr. Rüegg seinen Kanal führen will, Rechte besitzt.
E. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des einen oder des andern Projektes nichts entgegen. 
Herr Honegger hat aber schon im Jahr 1867 die Konzession für das nämliche Gefälle, das er jetzt wieder beansprucht, erhalten und bis jetzt jährlich mit Fr. 17. 50 rp. verzinst. Es ist daher demselben das Vorrecht zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch des Hrn. Rudolf Rüegg, Schlosser, im Aathal - Wald, um Ertheilung der Konzession für Verlängerung seines Ablaufkanales wird nicht eingetreten.
II. Dem Herrn Kaspar Honegger im Neuthal - Wald wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in seinem eigenthümlichen Lande im Aathal nach dem eingegebenen Plane ein Wasserwerk zu errichten, und zu dessen Betreibung das Wasser der Jona bei A im Plane mittelst des schon bestehenden Auffangswuhres zu fassen, von da theils in offener, theils in geschlossener Leitung in einen bei B im Plane zu erstellenden Weier, von diesem auf das Werk, & oberhalb des Auffangswuhres der Herren Seiler & Fischer wieder in die Jona zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Das Auffangswuhr soll 1.11 Meter tiefer liegen, als der an einer neben dem Wuhr auf der linken Seite der  Jona stehenden Esche angebrachte Einschnitt, und es dürfen auf demselben keine weitern Schwellvorrichtungen angebracht werden.
2. Die Wasserleitungen sollen solid & wasserdicht angelegt und immer in gutem Zustande erhalten werden.
3. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des Wassers vollständig entsprechende Stärke erhalten, und mit aller für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden. An geeigneter Stelle ist zur Verhütung der Ueberfüllung des Weiers ein freier Ueberfall anzubringen, dessen Ueberfallskante mindestens um 0.5m tiefer, als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten & mit einem soliden Sturzbett versehen sein soll.
4. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der gesetzlichen Arbeitszeit gesammelt werden, und soll während der Arbeitszeit immer seinen regelmäßigen Abfluß in die Jona haben. Für Zu- & Ableitung des Wassers sollen Röhren von 0.45m Lichtweite verwendet werden.
5. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des  Wasserwerkes vorgenommen werden.
7. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer mechanischen Nagelwerkstätte bewilligt & soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
8. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
9. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
10. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
11. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanal- & Weieranlagen ausschließlich auszuüben, & es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanal- & Weierufer jederzeit zu betreten & zu begehen.
III. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter In-  gangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres mittelst Setzen eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 1.2m Länge, 0.21–0.24m Stärke und auf 0.45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
IV. Dem Hrn. Honegger wird aufgegeben, bei der Finanzdirektion die Summe von Fr. 1000 zu deponiren, welche Summe zur einen Hälfte dem Armengut Wald, zur andern den kantonalen Kranken- & Versorgungsanstalten zufallen würde, wenn nicht binnen drei Jahren, vom Tage der Konzessionsertheilung an gerechnet, das Wasserwerk erstellt sein wird.
So lange diese Kaution nicht geleistet ist tritt die Konzession nicht in Kraft.
V. Petent hat diese Kaution in seinen Kosten in das  Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
VI. Petent hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 15 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes unter Rückschluß der Quittung der Domänenverwaltung, dem Gemeindrath Wald, der Notariatskanzlei Wald, der Finanzdirektion und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der Akten & Honegger’schen Pläne, sowie dem Hrn. Rüegg von Disp. I unter Rückstellung seines Planes Kenntniß gegeben.
