Boßhard, Rosengarten - Wyla, Fabrikordnung.
Nach Einsicht von Hrn. Heinrich Boßhard, mech. Stickerei, zum Rosengarten - Wyla am 15. März zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselbe auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Der fraglichen Fabrikordnung wird die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung, daß in Ab-  schnitt Ein- & Austritt, Abs. 2, nach den Worten „auf den Zahltag“ beigefügt werde: „oder Samstag“ [Art. 9 des eid. Fabrikgesetzes].
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beigesetzt werden und es sind vier Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon & an den Petenten unter Rücksendung von 4 Exemplaren seiner Fabrikordnung.
