Reg. v. Schwyz. Antwort auf das Gesuch um Gestattung einer Zeugeneinvernahme durch d. hies. Bezirksgericht in Altendorf.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 1. Juli 1861.
Mit Schreiben vom 26. v. Mts. theilt die Regierung von Schwyz in Antwort auf dießseitige Zuschrift vom 10. v. Mts., worin auf den Wunsch der Civilabtheilung des Obergerichtes das Gesuch gestellt wurde, daß einer Kommission des Bezirksgerichtes Zürich gestattet werden möchte, in einem vor diesem Gerichte pendenter Prozesse in Altendorf eine Zeugeneinvernahme u. Experteninstruktion vorzunehmen, mit, daß gemäß der Verfassung u. prozessualischen Gesetzgebung des Kts. Schwyz die Vornahme eines Augenscheines, die Abhörung von Zeugen u. die Instruktion von Experten einzig dem dortseitig kompetenten Richter (im vorliegenden Falle dem Bezirksgerichte March, resp. einer Kommission desselben) zustehe u. daß daher dem Gesuche nur in der Weise entsprochen werden könne, daß eine Abordnung des Bezirksgerichtes Zürich der diesfälligen Verhandlung beiwohne u. rücksichtlich der Leitung des Verfahrens ihre Wünsche an die Kommission stelle.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich Kenntniß  zu geben.
