Beschluß in Sachen des Hrn. Rittmeister Bodmer dahier, betreff. die beschränkende Bestimmung in der ihm Ao. 1826. ertheilten Bewilligungsurkunde für sein Mühlegewerb in Urdorf.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 28t. v. M] in Sachen des Herrn Rittmeister Bodmer dahier, vertreten durch Hrn. Fürsprech Klauser, betreffend Gesuch um Aufhebung einer beschränkenden Bestimmung in der ihm Ao. 1826. ertheilten Bewilligungsurkunde für seinen Mühlegewerb in Urdorf.
Da sich ergeben:
A. Am 2t. Februar 1826. sei dem Petenten von dem Kleinen Rathe bewilligt worden, an seiner Mühle in Urdorf „die Zahl der Mahlgänge bis auf fünf zu vermehren.“ [„]dagegen habe Petent u. a. auf die Rechtsame des Umfahrens in den Gemeinden Birmenstorf und Uitikon Verzicht geleistet.“
B. Im Jahr 1828. sei zwischen dem Petenten und dem Müller in Birmenstorf ein Vertrag abgeschlossen worden, nach welchem  ein jeweiliger Müller in Ober-Urdorf, so lange er sechs Gänge nebst nebst [sic!] einer Relle besitze, nicht berechtigt sein solle in den Gemeinden Birmenstorf und Uitikon herumzufahren.
C. Nun bitte Herr Bodmer, daß die Bedingung an welche der Kleine Rath im Jahr 1826. die Vermehrung der Mahlgänge geknüpft habe, zurükgenommen, resp. die fragliche Zahl der Mahlgänge unbedingt bewilligt werden möchte.
Nach Anhörung des Gutachtens des Experten Herrn Ingenieur Fries vom 15t. März d. J.
in Berüksichtigung:
1. Daß schon durch das Gesetz vom 19t. Mai 1832. §. 2. für Tavernen, Metzgen und Getreidemühlen freie Konkurrenz vorgeschrieben und keinem solchen Gewerbe mehr irgend ein Vorrecht auf die Kundsame des Ortes oder der Gegend gestattet worden war.
2. Daß seither überdieß durch das Gesetz vom 2. Juli 1835. die Getreidemühlen gänzlich freigegeben worden sind, somit die fragliche Concession vom 2t: Februar 1826. [abgesehen von dem verliehenen Waßerrechte] jede Bedeutung verloren hat, die Administrativbehörden aber zur Zeit dergleichen Bewilligungen nicht mehr weder zu ertheilen noch zu verweigern haben.
3. Daß Verhältnisse, welche auf Privatverträgen zwischen dem Petenten und dritten Personen beruhen, an die Gerichte gehören,  sofern sie streitig werden.
beschlossen:
I. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten:
II. Trage Herr Bodmer die Expertenkosten [bestehend lt. Nota in 12. Frkn. 5. Batzen] und Stempelgebühren.
III. Sei hievon Herrn Bodmer unter Rükstellung der eingelegten Akten Kenntniß zu geben.
