Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Nachforschungen üb. d. Tod d. [Johannes] Surber v. Niederweningen.

[Präsidial-Verfügungen.
3. Juni 1875]
Der Gemeindrath Oberweningen ersucht im Namen des Ulrich Surber, Pfifers [?]daselbst unter einläßlicher Darstellung der Verhältnisse um Einziehung von Erkundigungen über den Tod und Nachlaß des 1829 gebornen und 1854 nach Nordamerika ausgewanderten Sohnes Johannes, sowie über die angebliche Verehelichung desselben mit einer Amerikanerin und das aus dieser Ehe hervorgegangene Kind, endlich über die Wiederverehelichung der Frau mit einem M. A. Johnson, welche Familie in Factoryville Nebraska niedergelassen sein soll laut den auffälligen verspäte-  ten und theilweise wiedersprechenden Zuschriften derselben an die Familie Surber.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
