Bundesrath. Zuschrift betreff. d. Nachforschungen üb. Gottfried Meier-Hugentobler v. Hittnau.

[Präsidial-Verfügungen
5. August 1872.]
Der Bundesrath theilt mit Zuschrift vom 2. d. Mts. mit, daß laut Bericht der Gesandtschaft in Paris die Nachforschungen nach Gottfried Meier-Hugentobler von Hittnau, dessen Auslieferung mit herwärtigem Schreiben vom 8. Mai d. Js. verlangt worden, bis jetzt fruchtlos geblieben seien. Nach den Zusicherungen des französ. Ministeriums sollen dieselben aber fortgesetzt u. Meier im Betretungsfalle ausgeliefert werden.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz u. Polizei zur Erledigung überwiesen.
