Berathung d. Gesetzes resp. Beschlussesentwurfes betr. Aussetzg. e. Kredites zur Förderung des Handwerkswesens.
Der Entwurf eines Gesetzes betreffend Aus-  setzung eines Kredites zur Beförderung des Handwerkswesens, welchen die zur Prüfung einer Petition des kantonalen Handwerks- u. Gewerbsvereins von dem Großen Rathe bestellte Kommission dem Regierungsrathe zur Begutachtung vorgelegt hat, wird in Behandlung genommen.
Vorerst wird das von der Direktion des Innern eingeholte schriftliche Gutachten der Kommission für das Gewerbswesen verlesen.
Nach stattgefundener Berathung wird beschlossen, dem Großen Rathe folgenden Antrag zu einem Beschlusse zu hinterbringen.
Beschlussesentwurf
betreffend Aussetzung eines Kredites zur Förderung des Handwerkswesens.
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
Es wird dem Regierungsrathe für einstweilen ein jährlicher Kredit von Franken 5000 bewilligt zur Verwendung für Hebung u. Förderung des Handwerkswesens, namentlich um Unternehmungen u. Anstalten zu unterstützen, welche von einem zweckmäßig organisirten Handwerks- u. Gewerbsvereine  ausgehe.
