Abweisung des erneuerten Landrechtsgesuches des Schneidergesellen Gottlob Schilling, aus Niederhofen, Königreich Württemberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend das erneuerte Landrechtsgesuch  des dermahlen in Zürich sich aufhaltenden von der Gemeinde Schottikon eventuell als Bürger angenommenen Schreinergesellen Gottlob Schilling, aus Niederhofen, Königreich Württemberg, Oberamts Brackenheim; auf Grundlage des früherhin in dieser Sache gefaßten Beschlußes des Regierungsrathes
und nach Einsicht der Acten
in Berücksichtigung:
daß noch keine hinreichenden Gründe vorliegen, welche den regierungsräthlichen Beschluß aufzuheben oder überhaupt die Rücknahme deßelben zu rechtfertigen vermöchten
beschloßen:
I. Es habe bey dem frühern Beschluße sein Verbleiben und sey der Petent somit abgewiesen.
II. Sey hiervon dem Statthalteramte Winterthur sowohl zu Handen des Petenten als des Gemeindrathes Schottikon unter Rückstellung der Akten Kenntniß zu geben. 
