Niederlaßungsbewilligung an Fidel Knöpfler von Altdorf im Würtembergischen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 30. v. M., dem Fidel Knöpfler von Altdorf, Königl. Würtembergischen Oberamtes Ravensburg, nachdem sich Bittsteller mit den gehörigen Papieren ausgewiesen, die Niederlaßung in dem hiesigen Canton und zwar in der Gemeinde Hottingen auf 3. Jahre, von heute an gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Hottingen und des Bittstellers unter Beylegung  der Ausweisschriften für Erstere und eines angemeßenen Auszuges des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunde für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken. 
