Wymann, Außersihl, Wirthschaftspatentrekurs, Antwort an [Bundesrath].
Mit Schreiben vom 29. Dezbr. 1883 übermacht das schweiz. Justiz- & Polizeidepartement dem Regie-  rungsrath einen Rekurs des Josef Wymann, Zeughausstraße 72, in Außersihl, gegen einen Beschluß vom 17. Dezbr., betr. Verweigerung eines Wirthschaftspatentes, zur Beantwortung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
An das Justiz- & Polizeidepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Mit Bezug auf diesen Rekurs ist ein Irrthum in der abweisenden Verfügung der Finanzdirektion vom 15. Novbr. 1883 insofern zugegeben, als jene Verfügung von einer auch durch den Bundesrath bestätigten Abweisung pro 1883 spricht, währendem dieser Vorgang in das Jahr 1882 fällt.
Daß jene Abweisung eine im höchsten Grade gerechtfertigte war, beweist die Eingabe des Stadtrathes Zürich an unsere Finanzdirektion vom 14. Februar 1882, durch welche zur Evidenz bewiesen wird, daß wir es hier mit einer Wirthschaft zu thun hatten, in welcher der Kuppelei Vorschub geleistet wurde. Da, wie schon gesagt, der h. Bundesrath gestützt auf jene Aktenlage den Rekurrenten schon einmal abgewiesen hat, so glauben wir, darauf verzichten zu dürfen, die Wichtigkeit dieses Aktenstückes noch weiter hervorheben zu müssen.
Richtig ist, daß in Folge des damals noch mangeln-  den Polizeiverbandes für Zürich & Ausgemeinden es diesem gleichen Wymann gelang für das Jahr 1883 ein günstiges Leumundszeugniß aus seiner neuen Wohngemeine Außersihl & damit von der Finanzdirektion ein Wirthschaftspatent für das Jahr 1883 zu erhalten.
Hätten die Polizeibehörden von Außersihl das Vorleben Wymanns mit Bezug auf seine Wirtschaftsführung gekannt, oder wäre der Finanzdirektion bekannt gewesen, daß dieser Patentbewerber aus Außersihl identisch mit dem in Zürich abgewiesenen Wymann sei, so wäre demselben ein Patent für das Jahr 1883 nie ertheilt worden.
Wir glauben nun aber in der That nicht, daß Wymann aus diesem Versehen einen Rechtstitel für die Erneuerung seines Patents für das Jahr 1884 erworben habe. Nach unserm Kant. Wirthschaftsgesetz erlöschen alle Patente ohne Ausnahme mit dem 31. Dezbr. des betreffenden Jahres & die Behörden haben innerhalb der Schranken dieses Gesetzes die Kompetenz, ein Wirtschafspatent zu verweigern.
Wir glauben nun mit den untern begutachtenden Behörden, daß Petent die nöthige Gewähr für die Betreibung einer ordentlichen & ehrbaren Wirtschaft [§ 6. 1] nicht bietet & beantragen dem h. Bundesrath Abweisung des Rekurses.“ 
