[Johannes] Dubs zur Krone in Uitikon. Erneuerung ss. Tavernenrechtes.
In Sachen
des Hrn. Johannes Dubs zum Löwen in Uitikon,
betreffend Gesuch um Erneuerung des Tavernenrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 31. Dez. 1852 wurde den Gebrüdern Johannes u. Kaspar Dubs zum Löwen in Uitikon gegen Bezahlung einer Rekognitionsgebühr von Fr. 800 auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 30. Nov. 1852 an gerechnet ein Tavernenrecht bewilligt.
B. Herr Johannes Dubs, nunmehr alleiniger Eigenthümer des Hauses No 28 in Uitikon, sucht nun mit Zuschrift vom 17. Okt. d. Js. um Erneuerung des Tavernenrechtes u. Uebertragung desselben auf seinen Namen nach und wünscht, daß die Konzessionsgebühr auf die Hälfte reduzirt werden möchte, da seit der letzten Erneuerung sich die Frequenz dieser Taverne durch die Erstellung der Eisenbahn Zürich–Zug–Luzern sehr bedeutend vermindert habe.
C. Der Gemeindrath Uitikon und der Bezirksrath Zürich, die angeführten Gründe des Petenten unterstützend, empfehlen das Gesuch in beiden Beziehungen zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Hrn. Johannes Dubs in Uitikon wird auf die gesetzliche Dauer von 20 Jahren vom 30. Nov. 1872 an gerechnet gegen eine innert 10 Tagen à dato an die Staatskassaverwaltung zu bezahlende Rekognitionsgebühr von Fr. 600 das Tavernenrecht No 35 zum Löwen neuerdings ertheilt, in der Meinung, daß Petent sich nachträglich allen veränderten Bestimmungen, welche durch das betreffend die Tavernenwirthschaften zu erlassende Gesetz aufgestellt werden, zu unterziehen habe u. der Regierungsrath sich vorbehalte, wieder auf diesen Beschluß zurückzukommen.
II. Mittheilung an den Petenten, mit der Bemerkung, daß er das Patent gegen Vorweisung einer Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über Bezahlung der Rekognitionsgebühr und gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei beziehen könne; an den Gemeindrath Uitikon, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
