Schreiben des eidg. Oberauditors betref. die Uebermittlung eines Decrets des Hrn Generals über Verkündung der von den eidg. Kriegsgerichten gefällten Urtheile.
Mit Schreiben vom 11t Jenner übermittelt der Oberauditor des eidgenössischen Justizstabes Herr Eduard Blösch, einen Armeebefehl des Herrn General Düfour,  durch welchen gemäß der dem Oberbefehlshaber durch §. 392. des Strafgesetzbuchs übertragenen Befugniß die Verkündung der durch die eidgenössischen Kriegsgerichte ausgefällten Urtheile den Regierungen der betreffenden Kantone überlassen wird, da die im eidgenössischen Strafgesetzbuche vorgeschriebene Form derselben nach Entlassung des größten Theiles der Truppen nicht mehr beobachtet werden könne;
der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Decretes
beschlossen:
Es sei dasselbe mit Bezug auf die Form der Vollzeihung der Urtheile [von] dem Polizeirathe und mit Hinsicht auf die Verkündung derselben dem Kriegsrathe zur Vollziehung zu überweisen, mit dem Bemerken, daß es diesen beiden Behörden überlassen bleibe, das nothige [sic!] Einverständnisse unter einander bei diesen Fun[c]tionen zu erzielen.
