Der Vorort verlangt, daß der hiesige Beytrag der Central-Militair-Ausgaben für das Jahr 1838 bereit gehalten werden.
Mit Schreinen vom 30. v. M. stellt der Eidgenößische Vorort die Einladung, daß der den hiesigen Stand betreffende Beytrag an die Central-Militair-Ausgaben für das Jahr 1838. mit Frk[en]. 2744. 43 Rpp[en]. bey der Staatscaße zu Honorirung von Anweisungen bereit gehalten werde.
Der Regierungsrath ertheilt daher dem Finanzrathe den Auftrag, die Militair-Aufsichtsbehörde für diesen Betrag bey der Staatscaße zu creditiren. Hiervon wird dem Vororte rückantwortlich Kenntniß gegeben. 
