Schweiz. Postdepart. Zuschrift an dass. betr. Errichtung e. Telegraphenbureau in Obfelden.
Der Gemeindrath Obfelden stellt mit Zuschrift vom 21. Brachmonat l. Js. das Gesuch, es möchte sich der Regierungsrath beim Bundesrathe für Errichtung eines öffent-  lichen Telegraphenbureau in dortiger Gemeinde verwenden.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1 Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung eines Telegraphenbureau in Obfelden in empfehlendem Sinne zu begutachten.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Obfelden u. an die Direktion der öff. Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
