Schrbn. der Großh: badisch[en] Zolldirektion betf. Ausstellung v. Ursprungszeugnissen.
Von der Großherzoglich badischen Zolldirektion wird mittels Schreiben vom 16 d. Nachstehendes vorgetragen:
Hrn. Klauser-Meyer in Zürich habe vor Kurzem fünf Fässer weißen u. zwei Fässer schiller Züricher Seewein über das Hauptsteueramt Randegg eingeführt. Bei Prüfung der zu dieser Weinsendung gehörigen beiden Ursprungszeugnisse, welche am 9 dieses [Monats] in Zürich ausgestellt u. von dem Präsidenten Heß unterzeichnet worden, sei aber aufgefallen, daß die durch den ersten Staatsschreiber erfolgte Beglaubigung der vom 9. Mai datirten Unterschrift des Präsidenten Heß, das Datum des 8 Mai trage. Da eine solche Unregelmäßigkeit wohl geeignet sei, Zweifel zu erregen, ob nicht die Ursprungszeugnisse, wie es schon vorgekommen in blanco unterzeichnet ausgestellt werden, so sehe sich die Zolldirektion zu dem Ersuchen veranlaßt, es möge der Regierungsrath alles Ernstes dahin wirken, daß künftig bei der Ausstellung von Ursprungszeugnissen mit strengster Pünktlichkeit & gewissenhaftigkeit [sic!] zu Werke gegangen werde.
Die Staatskanzlei berichtet, daß ihrerseits niemals Ursprungszeugnisse in blanco unter-  zeichnet worden seien.
Demnach hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Es ist der Großherzogl. badischen Zollverwaltung zu erwiedern, daß von der Staatskanzlei niemals Ursprungszeugnisse in blanco legalisirt werden, daß also die von ihr bemerkte Unregelmäßigkeit auf einem Schreibfehler beruhen müsse. Ueberhaupt werde hierorts darauf gehalten, daß diese Certifikate stets genau & gewissenschaft [sic!] ausgefüllt werden, was die badische Zollverwaltung am besten aus den beiden fachbezüglichen Verordnungen vom Januar 1834 & […] Hornung 1847. ersehen könne, die ihr zu diesem Ende hin mitzutheilen sind. (l. M. v. h. T.)
