Staatsbeitrag an kant. Feldschützenverein.
Der Vorstand des kant. Feldschützenvereins stellt mit Zuschrift vom 5. dß. das Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an das dießjährige Feldschützenfest behufs Ausrichtung von Schießprämien, wie dieß bisher geschehen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, dem kant. Feldschützenverein an sein dießjähriges Schützenfest aus dem Kredite für die freiwilligen Schießvereine 300 Fr. zu verabfolgen unter der Bedingung, daß diese Summe zu Schießprämien verwendet werde.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs zum Vollzug.
