Hr. J. H. Hotz in Ottikon, abgewies. Gesuch betr. Beihülfe bei Herausgabe v. vereinigt. Gesetzessammlung.
Herr J. H. Hotz in Ottikon - Goßau macht mit Eingabe vom 6. d. Mts. die Mittheilung, daß er gesonnen sei, eine Zusammenstellung der noch geltenden Gesetze, Beschlüsse & Verordnungen des Kantons Zürich vorzunehmen & die dießfällige Sammlung nach Vollendung dem Regierungsrathe zur Verfügung zu stellen oder auf dessen Bewilligung hin den Druck & Verkauf derselben auf eigene Rechnung zu übernehmen. Zu diesem Behufe stellt Herr Hotz das Gesuch, es möchten ihm die ihm mangelnden Gesetzesbände verab-  reicht werden.
Der Regierungsrath
beschließt:
Sei Hrn. Hotz zu erwiedern, dem Gesuche um Verabfolgung von Gesetzesbänden könne nicht entsprochen werden, da es an einem Vorrathe derselben mangle; da ferner die Direktion der Justiz mit der Zusammenstellung einer neuen einheitlichen Gesetzessammlung u. s. w. beauftragt sei, so könne der Regierungsrath sich bei dem Unternehmen des Petenten jedenfalls in keiner Weise betheiligen.
