Der Schweizerische Geschäftsträger in Paris wird ersucht, sich nochmals um einen Todtenschein für Rudolf Meyer vom Kreutz zu bemühen.
Da das Statthalteramt Winterthur mit Schreiben d. d. 2ten d. M. berichtet, daß von dem Pfarramte Seen keine nähere Auskunft über den unbekannt abwesenden Rudolf Meyer vom Kreutz gegeben werden könne, – so hat der Regierungsrath lediglich beschloßen, den Herrn von Tschann mit der Anzeige, daß der von ihm eingesandte Todtenschein den Vermißten nicht betreffe, indem derselbe nicht Ao. 1768. sondern  Ao. 1786. geboren sey, zu ersuchen, daß er sich nochmahls um einen Todtenschein über denselben bemühen möchte.
