Einfrage des Statthalteramtes Zürich, betreff. die Behandlung angeblicher Luzernerflüchtlinge.
Dem Polizeirathe wird zur Erledigung, beziehungsweise zur Antragstellung an den Regierungsrath überwiesen:
Eine Einfrage des Statthalteramts Zürich, d. d. 21. Okt. wie gegen eine Anzahl Fremder, die sich laut Anzeige der Stadtpolizei Zürich seit einigen Tagen hier aufhalten und die für Luzernerflüchtlinge ausgegeben werden, verfahren werden solle, damit heute der gesetzliche Termin innerhalb deßen Fremde ohne Ausweisschriften geduldet werden, ablaufe.
