Leopold Weyrahter; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 11. Dezember sucht Herr Leopold Weirather [sic!], Gypser, von Steeg in Tyrol - Oesterreich, wohnhaft in Oberstraße, welcher am 5. September d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberstraß aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechtes nach.
und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet. – Hinsichtlich der Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] liegt eine Erklärung der oesterreichischen Gesandtschaft in Bern vom 1. dieß vor, daß, bevor die Entlassung ertheilt werden, Petent nachweisen müsse, daß er eventuell auch das zürcherische Kantonsbürgerrecht  erworben habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberstraße bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50, sowie über seine Entlassung aus dem oesterreichischen Staatsverbande bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Oberstraße und an die Direktion der Finanzen.
