[Heinrich] Leimbacher, Hottingen; Rek. betr. Festsetz. v. Baulinien.
In Sachen des Herrn Heinrich Leimbacher, Zimmermeisters in Hottingen, Rekurrenten ge-  gen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Festsetzung von Baulinien,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Zürich hat unterm 28. Herbstmonat d. Js. den Rekurs des Hrn. Leimbacher abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich Hr. Leimbacher mit Eingabe vom 13. Weinmonat. Seiner Begründung des Rekurses läßt sich im Wesentlichen Folgendes entnehmen:
a. Ein Zimmerplatz müsse, um seinem Zwecke zu genügen, ein Quadrat bilden. Durch die festgestellten Baulinien würde nun der Platz des Rekurrenten in der Breite verlieren und deßhalb unbrauchbar. Auch die angedeutete Landabtretung von Seite der Gemeinde könnte den Rekurrenten nicht entschädigen, da der Platz doch nur länglich und unbequem würde.
b. Wenn zu der Verschmälerung des Werkplatzes noch die Tieferlegung der Straße kommen sollte, so wäre er ganz ruinirt, denn dadurch erhielte die Einfahrt eine Steigung von 14%, so daß kein Zimmerholz mehr auf den Platz geführt werden könnte.  
c. Rekurrent habe gegen die Breite von 60 Fuß für die Römerstraße nichts eingewendet, weil er geglaubt habe, letztere werde nach der untern Seite hin erweitert. Erst nachher, d. h. nachdem die Gemeinde zu beiden Seiten Land erworben, habe man den Plan abgeändert und wolle nun den Rekurrenten zwingen, seine Liegenschaft herzugeben, um das Altersasyl zu schonen, während doch auf Seite desselben nur ein Wald sei.
D. Hierauf wird vom Gemeindrathe Hottingen geantwortet:
Vor Allem aus verwahre sich der Gemeindrath gegen die Beschuldigung, als wolle er den [recte: dem] Hrn. Leimbacher die Fortbestreibung seines Berufes unmöglich machen, um ihn zur Abtretung seiner Liegenschaft zu zwingen.
Sodann müsse bemerkt werden, daß ein Zimmerplatz durchaus nicht die Form eines Quadrates zu haben brauche; es genüge wenn ein solcher die Länge von Bauholz und die Breite eines Wohnhauses besitze. Sollte der Platz des Hrn. Leimbacher dieses Maß nicht mehr haben, so werden die Gerichte den dadurch erwachsenden Schaden zu würdigen wissen. 
Der Straßenplan sei nicht abgeändert, sondern nur vervollständigt worden. Es sei dieß aber nicht bloß zu Gunsten der Gemeinde geschehen, denn ihr Eigenthum werde dadurch ebenso sehr betroffen, als dasjenige des Hrn. Leimbacher. Ebenso wenig sei das Altersasyl begünstigt worden, denn dieses habe ebenfalls rekurrirt.
Und was endlich die Höhenlage betreffe, so lege der Gemeindrath einen abgeänderten Plan bei, wonach die Straße bei der Einfahrt des Rekurrenten auf der gegenwärtigen Höhe bleibe.
E. Der Bezirksrath verweist in seiner Rekursbeantwortung auf seine Erwägungen und auf den oben erwähnten neuen Plan.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die bestehende sog. Römerstraße hat jetzt nur eine Gebietsbreite von ca 22 Fuß, was für Verkehrswege in Zürich und Ausgemeinden, für Hauptverbindungen, in keinem Falle genügt. Eine Erbreiterung ist deshalb keine bloße Liebhaberei, sondern durch die Umstände geboten und die Annahme einer 20 Fuß breiten Fahrbahn  mit je 8 Fuß breiten Trottoirs ist keine zu weit gehende, ebenso wenig die um 12 Fuß hinter die äußern Trottoirseiten verlegten Baulinien, wodurch ein gegenseitiger Gebäudeabstand von 60 Fuß erzielt wird. Diese Annahmen erschienen auch dem Rekurrenten nicht übertrieben, indem er sich in seiner Beschwerde weniger hiegegen, als gegen die angenommenen Richtungsverhältnisse wendet, ein Moment, das am allerwenigsten anfechtbar ist, indem eine stärkere Abbiegung der Straße nach Westen dieselbe ganz gewaltig verunstaltet hätte, da sie ziemlich am Anfange und am Ende zum Zwecke einer erweiterten Verbindung für jetzt schon an bestehende Gebäude angelehnt werden mußte. Diese Verhältnisse zwangen dann allerdings, den nöthigen Raum mehr im östlich gelegenen Eigenthum des Hrn. Leimbacher zu suchen und davon zur Straße einen Streifen von 14–18 Fuß Breite in Anspruch zu nehmen. Das Grundstück bleibe in seiner Länge deshalb unverändert, dagegen verliert es an seiner Breite ungefähr 1/7, immerhin so, daß dasselbe in seiner Tiefe von dem Trottoir ab noch über 125 Fuß mißt. Die Be-  fürchtung des Petenten, daß dadurch die Fortbetreibung seines Zimmergeschäftes verunmöglicht werde, ist deshalb eine unbegründete, auch bleibt demselben ja immerhin das Recht gewahrt, für die etwelchermaßen zutreffende Beengung und Benachtheiligung bei der definitiven Ausführung der Korrektion entsprechende Entschädigung auf den gesetzlichen Wegen zu beanspruchen.
Im ursprünglichen Projekte ist die Niveaulinie der zukünftigen Straße so fixirt, daß bei der einzigen Zufahrt des Hrn. Leimbacher jene um 15 Zoll tiefer gelegt werden sollte. Seit der erstinstanzlichen Behandlung ist jene dahin modifizirt worden, daß die Niveauverhältnisse bei der fraglichen Einfahrt an der Römerstraße unverändert bleiben, wodurch die Vorlagen zum Vortheil des Petenten wesentlich verbessert, namentlich die aus der ursprünglichen Tieferlegung resultirenden Erschwerung im Zugange zu dem Geschäfte des Mehrfach genannten dahinfällt, und die auch dazu führen muß, die Gemeinde mit einem Theil der Kosten zu belasten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs des Hrn. Leimbacher betreffend Fixirung der Baulinie an der Römerstraße wird abgewiesen.
2. Werden die Kosten zu 2/3 Hrn. Leimbacher, zu 1/3 dem Gemeindrathe Hottingen auferlegt.
3. Mittheilung an Hrn. Leimbacher, den Gemeindrath Hottingen, den Bezirksrath Zürich und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
