Straße II. Kl. Uerzlikon–Kappel; Bestellung e. Straßenwärters.
Mit Regierungsbeschluß vom 23. Juni 1877 wurde die Straße von Uerzlikon nach Kappel in die II. Klasse erhoben, und es sucht nun der Gemeindrath Kappel nach Vollen-  dung derselben um Bestellung eines Wärters für genannte Strecke nach.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Der Bau dieser Straße ist seit ungefähr einem Monat vollendet; die Länge derselben beträgt 2100 Meter. Diese Strecke ist zu lang, als daß dieselbe den in der Umgebung bestehenden Wärterbezirken zugetheilt werden könnte, da dieselben schon das Maximum der Länge erreicht haben. Es ist daher für die Straße ein neuer Wärter mit einer Jahresbesoldung von 200 Fr. zu bestellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, auf die Straße II. Klasse von Uerzlikon nach Kappel, [Länge 2100m] einen Wärter mit einer Jahresbesoldung von Fr. 200 zu bestellen.
2. Mittheilung an dieselbe zur Vollziehung.
