Entlaßung des Herrn Hauptmann Hs. Jacob Ottiker von Sternenberg.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 3. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, dem Herrn Hs. Jacob Ottiker von Sternenberg, Hauptmann bey der Infanterie des zweyten Auszuges, die mit dem gesetzlichen Grunde der Zurücklegung des verpflichteten Dienstalters nachgesuchte Entlaßung unter obrigkeitlicher Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
Hievon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Inspector Hauser, und dem Herrn Hauptmann Ottiker durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
