Anfrage des Obergerichtes betr. Mittheilung des Bundesges. üb. den Eintritt in fremde Kriegsdienste an die aus römischen Diensten zurückgekehrten Soldaten.
Mit Zuschrift vom 4 diess theilt die Kriminalabtheilung des Obergerichtes dem Regierungsrathe mit, das Statthalteramt Winterthur habe im Auftrage des Bundesrathes gegen mehrere aus römischen Kriegsdiensten zurückgekehrte zürcherische Kantonsangehörige wegen Uebertretung des Bundesgesetzes über die Werbungen u. dem Eintritt in fremde Kriegsdienste vom 30. Juli 1859 Klage erhoben, es sei aber von den Angeklagten die Einrede gestellt worden, dass ihnen, nachdem sie im August 1859 in Palermo abgedankt worden, und nach ihrer Einschiffung nach Frankreich in römische Kriegsdienste getreten seien, von jenem Gesetze  niemals Kenntniss gegeben worden sei.
In Folge dessen ersucht die Kriminalabtheilung des Obergerichtes den Regierungsrath, den Bundesrath anzufragen, ob u. bejahendenfalls wann u. auf welche Weise den Betreffenden jenes Gesetz zur Kenntniss gebracht worden sei.
Der Regierungsrath beschliesst:
Der Bundesrath sei anzufragen, ob u. welche Beweismittel er dafür, dass den Betreffenden das in Frage stehende Bundesgesetz zur Kenntniss gebracht worden sei, an die Hand zu geben im Falle sei.
