Wahlen von Notaren für die Kreise Wald, Küsnacht, Männedorf & Kyburg.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen auf die durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Notariate Wald, Küsnacht, Männedorf & Kyburg auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, von heute angerechnet, gewählt:
1. Zum Notar für den Kreis Wald:
Herrn Heinrich Hasler von Dynhard, bisherigen  Notar.
2. Zum Notar für den Kreis Küsnacht u. Erlenbach:
Herrn Rudolf Brunner von Uster, bisherigen Notar.
3. Zum Notar für den Kreis Männedorf u. Uetikon:
Herrn Carl Adolf Billiger, von Stäfa, bisherigen Notar.
4. Zum Notar für den Kreis Kyburg:
Herrn Caspar Kronauer von Winterthur, Notar des Kreises Stammheim, –
und beschlossen:
I. Sei hievon unter Hinweisung auf § 5 des Gesetzes betreffend das Notariatswesen der Direktion der Finanzen und den Gewählten Kenntniß zu geben.
II. Nach erfolgter Genehmigung der Caution durch die Direktion der Finanzen sind den Gewählten Urkunden zuzustellen, die Wahlen dem Obergerichte mitzutheilen und durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
