Expropriation f. Korrektion d. Brandschenkestraße in Enge.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gemeindrathes Enge,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 19. Mai d. Js. sucht der Gemeindrath Enge darum nach, daß ihm die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land behufs Korrektion der Brandschenkestraße ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Eingabe dat. 14. Juli d. Js., daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1889 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden sei und daß  Einsprachen nur von Seite des Hrn. Weinhändlers Heßner haben [sic!], diese jedoch durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 30. Juni abgewiesen worden sei & gegen diesen Beschluß keine Einwendung erhoben wurde;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 und gemäß § 6 der zit. Verordnung
beschlossen:
I. Dem Gemeindrath Enge wird zur Erwerbung von Land behufs Korrektion der Brandschenkestraße gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, dem Exproprianten, resp. dem Gemeindrath Enge aber aufgegeben das nach § 8 u. ff. der Verordnung des Regierungsrathes weiter erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an den Petenten unter Bezug der Kosten & Rücksendung der Plankopie & an das Statthalteramt Zürich.
