Recurs des Herrn Jacob Ziegler-Steiner von Winterthur gegen den Finanzrath wegen Bezahlung einer Recognition für eine Oehlmühle.
Da der Herr Jacob Zielger-Steiner in Winterthur mit Schreiben vom 5. d. M. Recurs gegen eine Verfügung des Finanzrathes nimmt, durch welche er aufgefordert ist, für die erhaltene Bewilligung zu Errichtung einer Oehlmühle Frk[en]. 160. zu bezahlen, so hat der Regierungsrath reglementsgemäß eine Commißion für Untersuchung dieses Recurses in den Personen der HHerren Regierungsräthe Fierz und Hotz niedergesetzt. 
Demzufolge wird das vorbemerkte Memorial dem Finanzrathe mit der Einladung überwiesen, dasselbe nebst seiner dießfälligen Beantwortung der vorbemeldten Commißion zuzustellen. 
