Beschluß betr. Kreditüberschreitung wegen Abänd. d. Unterrichtsvertheilung am Seminar in Küsnacht.
Der Direktor des Erziehungswesens u. der Erziehungsrath haben nach Einsicht eines Antrages des erstern, gestützt auf das Gutachten der Aufsichtskommission des Seminars vom 25. l. Mts. beschlossen:
I. Mit Beginn des Schuljahres 1871/72 wird in der Vertheilung des Unterrichtes im Seminar an die Lehrer auf unbestimmte Zeit folgende Abänderung getroffen:
1. der Unterricht in der Geographie wird in Klasse I und II [zusammen 4 Stunden] Hrn. Duvillard, in Kl. III, in welcher die physikalische Geographie vollständig vorgetragen werden soll [2 Stunden], Hrn.  Kohler, in Kl. IV, in welcher die mathematische Geographie vorgetragen werden soll [2 Stunden], Hrn. Pfenninger übertragen. Der letztere wird hiefür mit 150 Fr. für die wöchentliche Stunde entschädigt.
2. Der Unterricht in der Geschichte wird den Herren Dr. Calmberg u. Duvillard abgenommen u. für allgemeine Geschichte [9 Stunden] Hrn. Dr. J. J. Müller, für Schweizergeschichte [3 Stunden] Hrn. Prof. Salomon Vögelin gegen eine Entschädigung von 125 Frk. für die wöchentliche Stunde [Reiseentschädigung inbegriffen] übertragen.
3. Der Turnunterricht [4 Stdn.] wird Hrn. Heinrich Haupt von Rüti, Lehrer in Riesbach, vikariatsweise gegen später zu bestimmende Entschädigung übergeben.
II. Zum Conviktgehülfen wird mit Amtsantritt auf 1. Mai provisorisch Hr. Dr. Calmberg ernannt.
III. Dieser Beschluß ist bezüglich der durch Disp. I. 1.2. in Aussicht stehenden Ueberschreitung des Büdgetkredites VII. B. 9.1 im Betrage von ca. 350 Fr. der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath
hat vorstehendem Beschlusse die Bestätigung ertheilt.
