Abgelehntes Ansuchen der Reg. v. Luzern, um Stellung der Hrch. Grob v. Höngg zur Confrontation mit M. Ackermann in der L
Mit Schreiben vom 23t. d. M. stellt die Regierung von Luzern gestützt auf eine beigelegte Zuschrift des dortigen außerordentlichen Verhöramtes das Begehren, daß Heinrich Grob von Höngg behufs Confrontation mit Michael Ackermann über mehrere von Ersterm in Abrede gestellte Aussagen des Letztern zur persönlichen Stellung vor dem Verhöramte in Luzern angehalten werde, für welches Begehren sie sich auf §. 19. des Conkordates vom 8t. Heumonat 1818. berufen.
Es wurde hierauf beschloßen, dieses Begehren in ablehnendem Sinne, gemäß einem vom MHHerrn Regierungsrath Rüttimannn vorgelegten Entwurfe, zu beantworten; wie solches in dem M: h. T: des Nähern zu lesen ist.
