Beschluß betr. Prüfung u. Zusammenstellung der Volkszählungstabellen.
Der Regierungsrath hat, betreffend die Prüfung u. Zusammenstellung der Volkszählungstabellen
beschlossen:
I. Seien mit Vornahme dieser Arbeit, im Sinne des bundesräthlichen Kreisschreibens vom 12 Februar l. Js., die Kanzleien des Finanzrathes u. des Rathes des Innern und die Staatskanzlei beauftragt
II. Seien zu diesem Ende hin die aus den Bezirken Zürich, Horgen u. Meilen einlaufenden Tabellen der Kanzlei des Finanzrathes, die Tabellen aus den Bezirken Affoltern, Hinweil u. Regensberg der Kanzlei des Rathes des Innern, die übrigen der Staatskanzlei zuzustellen.
III. Mittheilung an die betreffenden Kanzleien unter Uebersendung der nöthigen Formulare.
