Ueberweisungen an den Rath des Innern.
An den Rath des Innern wurden zur Prüfung und Begutachtung überwiesen:
a.) Der vom 12ten d. M. datirte Recurs der Schulgenoßenschaft Fägschweil bey Rüti gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil, betreffend streitige Benutzung von Schulgefällen. 
b.) Die vom 11ten d. M. datirte Protestation verschiedener Gewerbsbesitzer in der Gemeinde Pfäffikon gegen die den Herren Gebrüdern Boßhard in Balchenstall unterm 26sten August v. J. ertheilte Waßerrechtsbewilligung.
c.) Die vom Statthalteramt Horgen unterm 13. d. M. eingesandte Handwerksordnung für die Maurer und Steinhauer des dasigen Bezirkes.
d.) Der vom Statthalteramt Winterthur unterm 14. d. M.  eingesandte Bericht über den am 19. v. M. Statt gefundenen Wetterschaden in verschiedenen Gemeinden des dasigen Bezirkes.
e.) Der vom 15ten d. M. datirte Bericht des Statthalteramtes Hinweil über den am 4. d. M. in der Gemeinde Fischenthal Statt gefundenen Wetterschaden.
