Gesuch der Donnerstagsgesellschaft in Wädenschweil um käufliche Überlaßung des dortigen Schloßes sammt Gütern.
In Beantwortung der Einfrage, betreffend das mit Memorial vom  24sten v. M. datirte Gesuch der Donnerstagsgesellschaft in Wädenschweil, daß ihr das Schloß daselbst sammt den dazu gehörenden Gütern um die Summe von Frk[en] 50'000. überlaßen werden möchte, wird der Finanzrath eingeladen, im Nahmen des Regierungsraths die gedachte Gesellschaft zu verbscheiden, daß so sehr auch die Regierung den Löblichen Zweck bey dem gewünschten Kaufe ehre, so könne gegen den Beschluß des Großen Rathes vom 26. October d. J. welcher bestimme, daß alle Staatsgüter mittelst Versteigerung veräußert werden sollen, ihrem Begehren nicht entsprochen werden.
