Schreiben an den Vorort, betreff. die dießseitige Gesetzgebung über den Verkehr der Handelsreisenden.
Mit Weisung vom 16ten d. M. erstattet der Polizeirath Bericht, betreffend die Schreiben des eidg: Vorortes vom 15ten Mai d. J. und 6ten d. M. womit Letzterer zu Handen der K. Bayerischen Gesandtschaft Auskunft über die hierseitigen gesetzlichen Bestimmungen über den Verkehr des Handelsreisenden wünscht.
Es wurde hierauf beschlossen, die von dem Polizeirathe hinterbrachten Mittheilungen hierüber unter Anschluß eines Exemplares des Gesetzes über den Markt und Hausirverkehr vom 8ten April 1842. dem Vorort [l. M. h. T.] zur Kenntniß zu bringen. 
