Eingabe v. Andelfingen & Schreiben an die Direktion d. Rheinfallbahn betr. Verlegung der Station Andelfingen.
Betreffend die Station der Rheinfallbahn in Andelfingen ergibt sich:
A. Der Gemeindrath Andelfingen macht unterm 17 diess die Anzeige, während der Sektionsingenieur der Rheinfallbahn, dem die Gemeinde volles Vertrauen geschenkt habe, im Frühjahr 1854 erklärt habe, es sei technisch unmöglich, die Station in Andelfingen näher zum Dorfe zu verlegen, haben neuere Untersuchungen herausgestellt, dass dieselbe ganz nahe zum Dorfe gebracht werden könne, & die Direktion der Rheinfallbahn erkläre, den Stationsplatz auf die gewünschte Stelle zu bringen, wenn sich die Gemeinde zur Bezahlung von Frk. 14,000 & zur Uebernahme der Expropriation von etwas mehr als 2 1/2 Juchart Landes verstehen wolle. Der Gemeindrath glaubt nun, es werde sich die Gemeinde ein bedeutendes Opfer gefallen lassen müssen, indessen wäre es doch billig, wenn die Direktion ihre Forderung bedeutend reduzirte, und ersucht, in diesem Sinne bei der Direktion der Rheinfallbahn auf Verlegung der Station hinzuwirken.
Unterm 21 dieß macht sodann die Gemeinde Andelfingen die Anzeige, sie habe in einer abgehaltenen Versammlung beschlossen, einen  Viertheil der wirklichen Mehrkosten, welche die Verlegung nach sich ziehen werde, zu übernehmen, in der Meinung zwar, daß er den Betrag von Frk. 5000 nicht übersteigen dürfe. Dabei bedinge sich die Gemeinde aus, dass das nutzbare Material, wie Steine & s. f, welches sich in dem Mehrquantum der Erdmasse vorfinde, in Abrechnung gezogen, & für den nordwestlichen Theil des Dorfes von der Landstraße weg über die Abdachung hinauf zum Stationsplatze ein Fussweg erstellt werde. Die Zeichnung von freiwilligen Beiträgen von Seite von Privaten erreiche bis zur Zeit der Eingabe 11 1/4 % der Mehrkosten & es sei anzunehmen, daß dieselben sich um ein Namhaftes vermehren.
B. Mit Rücksicht auf dieses Gesuch der Gemeinde Andelfingen wurde unterm 20 diess verfügt, es sei die Ausfertigung des Beschlusses vom 17 dieß betreffend Genehmigung des Tracés von Marthalen bis zum Rheinübergang zu sistiren.
C. Die Eisenbahnkommission berichtet, es sei schon bei Berathung des Antrages betreffend Genehmigung der Station bei Andelfingen darauf aufmerksam gemacht worden, wie nachtheilig die für dieselbe gewählte Stelle für das Dorf Andelfingen sei, indessen sei ein Antrag für eine Modifikation nicht gestellt worden, weil von Seite Andelfingens keinerlei Reklamationen vorgelegen  haben.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei nunmehr der Beschluß vom 17 dieß auszufertigen & gleichzeitig in derjenigen Weise, wie in den Missiven des heutigen Tages des Nähern zu lesen ist, der Direktion der Rheinfallbahn gegenüber die Erwartung auszusprechen, dass sie den Wünschen der Gemeinde Andelfingen betreffend Verlegung der Station entgegenkomme.
II. Mittheilung an die Direktion der Rheinfallbahn, an die Direktion der öffentlichen Arbeiten & an die Gemeinde Andelfingen, an letztere unter Zustellung einer Abschrift des diesfälligen Schreibens an die Rheinfallbahn & unter Rücksendung der von ihr eingelegten Akten & Pläne.
