Bundesrath. Zuschr. betr. Zustellung e. Testamentsabschrift an [Wilhelm] Landert v. Freienstein in Chicago.

[Präsidial-Verfügungen.
11. Juni 1869.]
Der Bundesrath berichtet mit Schreiben vom 7. dies: Der mit dem herwärtigen Schreiben vom 13. April d. Js. übersandte Beschluß des Bezirksgerichts Bülach sammt Abschrift des Testaments von Heinrich Landert von Freienstein sei dem Sohne des Erblassers  Wilhelm Landert, nachdem ihn der Konsul in Chicago durch einen Aufruf in den Zeitungen veranlaßt, vorzusprechen, übergeben u mit ihm besprochen worden. Wilhelm Landert habe sich aber geweigert, den mitgesandten Empfangsschein zu unterzeichnen, behaupte betrogen worden zu sein u. s. w. Der Konsul habe sich überzeugen müssen, daß Landert seinen eigenen Weg gehen wolle u. sich deshalb auf obige Mittheilung beschränkt.
Für den Aufruf verrechne derselbe Fr. 3
Die Portiauslagen betragen	“  2.40.
				zusammen Fr. 5.40, welchen Betrag der Bundesrath durch Postnachnahme erhebe.
Es wird verfügt:
Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichts gegen Bezug obiger Kosten u. unter Rückstellung des erwähnten Empfangsscheines Mittheilung zu machen.
