Beschluß betreffend Anlegung einer Seegaße.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag der Schanzen-Commißion vom 18. v. M. beschloßen:
1.) Es wird eine Hauptgaße von der Stadt Zürich in der Richtung nach dem Tiefenbrunnen angelegt. Gebäude, die auf dem angränzenden Grundstücke erbaut werden wollen, sind nach dem Gaßengesetz zu errichten.
2.) Diese Gaße dient zugleich als Landstraße für das rechte Seeufer, ihre Anlage geschieht nach dem Straßengesetz. Das Straßen-Departement wird die definitive Richtung dieser Gaße bezeichnen und den dießfälligen Plan dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorlegen. Die Vorarbeiten sind so zu befördern, daß im Frühling des folgenden Jahres mit der Ausführung begonnen werden kann.
3.) Ueber das Geländ zwischen dem Mühlebach und der  jetzigen Landstraße bis zum Tiefenbrunnen und dem See, wird durch die Veranstaltung der Schanzen-Commißion ein Plan im Doppel aufgenommen und auf demselben die Nebengaßen, welche so viel möglich winkelrecht auf die Hauptgaße gehen sollen, sowohl ihrer Richtung als Höhenlage nach verzeichnet und der Genehmigung des Regierungsrathes unterlegt. Die Gebäude, welche an diesen Nebengaßen aufgeführt werden wollen, haben sich nach dem Gaßengesetze zu richten.
4.) Diese Nebengaßen dienen zugleich als Communicationsstraßen, und werden nach dem Straßengesetz angelegt. Die Instandstellung geschieht nur allmählig, wie das Baubedürfniß solches fordert, und zwar in der ganzen Breite der Gaße oder nur zum Theil. Jedenfalls darf hingegen nicht näher über die Linie, welche für die Gaße in dem Plane bezeichnet ist, hinausgebaut werden.
5.) Auf den beyden Seiten des Mühlebaches, sowie längs des Sees, wird eine Linie bezeichnet, über welche hinaus nicht gebaut werden darf.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe zu Han-  den der Schanzen-Commißion und des Straßendepartements Behufs deßen Vollziehung Kenntniß gegeben, auch derselbe dem Ausschuß der Vorsteherschaft der hiesigen Kaufleute in Antwort auf seine dießfällige Eingabe vom 14ten hujus mit der Einladung mitgetheilt, spätestens bis Ende dieses Jahres dem Regierungsrath einen Plan betreffend Benutzung des Behufs der Anlegung des Kornhauses abgetretenen Schanzenterritoriums vorzulegen.
