Gesuch des Gemdrthes Oberwinterthur betr. Aufnahme e. Inventars in Zug.
Mit Zuschrift vom 20. d. Mts. stellt der Gemeindrath Oberwinterthur mit Rücksicht darauf, dass einem Verlangen um Aufnahme eines Inventars  über das Vermögen der in Zug verstorbenen Elisabetha Schuppiser dortseits wegen Widersetzlichkeit des hinterlassenen Ehemanns J. Hertenstein, nicht habe entsprochen werden können, das erneuerte Gesuch um Anordnung der geeigneten Massregeln zur Erreichung des beabsichtigten Zweckes.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der Justiz zur Erledigung resp. Antragstellung verfügt.
