Abweisung des Landrechtsgesuches v. M. Keck v. Ehningen, K. W. Drechsler, seßh. in Horgen, eventuell eingekauft in Hirzel.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 20ten v. M.] in Sachen des Michael Keck aus Ehningen, Königreiches Württemberg, Drechsler, seßhaft in Horgen, eventuell eingekauft in Hirzel, betreffend Gesuch um Landrechtsertheilung;
nach Einsicht der Akten;
Da sich ergeben:
Petent habe an den Staat nur 500. Franken versteuert, während er sich gegenwärtig über ein Vermögen von 2400. Franken ausweise;
in Berüksichtigung:
1. Daß, da in der Selbsttaxation des Keck für die Ver-  mögenssteuer gegenüber seinem gegenwärtigen Ausweise über sein Vermögen ein grelle Widerspruch liegt und der Verdacht entstehen muß, es falle in der einen oder andern Beziehung dem Petent eine unredliche Handlung zur Last, – von Ertheilung des Landrechtes an den Petenten keine Rede sein kann:
2. Daß überdem der betreffende Gemeindsbeschluß von Amtswegen aufzuheben ist, weil sich aus der eingeholten Berichterstattung des Gemeindrathes Hirzel auf die Protestation einer Anzahl Bürger daselbst ergiebt, daß verschiedene Formfehler stattgefunden haben;
beschlossen:
I. Es sei Keck mit seinem Landrechtsgesuche ein für alle Mahl abgewiesen und der Beschluß der Gemeinde Hirzel, soweit er sich auf die Bürgerrechtsertheilung an Keck bezieht, aufgehoben;
II. Sei hievon dem Statthalteramte Horgen zu Handen der Gemeinde Hirzel und des Petenten unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern Kenntniß zu geben. 
