Gesuch des Hrn. Pfr. Hug in Wetzikon um Bestellung eines Festpredigers auf den 4 Mai für Seegräben.
In einer an die Festkommission gerichteten u. vom Präsidenten derselben dem Regierungsrathe vorgelegten Zuschrift des Herrn Pfarrer Hug in Wetzikon vom 3 d. sucht derselbe als Pfarrer von Wetzikon u. Seegräben dafür nach, daß auf den 4t.  Mai für Seegräben ein Festprediger bestellt werden möchte.
Es wird beschlossen:
Sei dieses Schreiben dem Kirchenrathe behufs Erlassung der geeigneten Verfügungen zu überweisen.
