Eid. Depart. d. Innern. Rücksendung v. Akten betr. Lokalbahnen.

[Präsidial-Verfügungen
9. Juni 1873.]
Das eid. Departement des Innern sendet mit Zu-  schrift vom 7. dieß die allgemeinen Berichte zu den Konzessionsgesuchen für die Lokalbahnen Stäfa–Wetzikon & Zürich–Grüningen, welche dem herwärtigen Schreiben vom 4. dieß beigelegt waren, mit dem Bemerken zurück, daß diese Schriftstücke, von welchen ein Doppel in Bern liege, hier bleiben können.
Es werden dieselben, von denen übrigens ebenfalls schon je ein Exemplar hier behalten wurde, der Direktion der öffentlichen Arbeiten ad acta überwiesen.
