Fristerstreckung für die Nordostbahn.
Unterm 6. dies übermittelte das schweiz. Eisen-  bahn- und Handelsdepartement ein Fristverlängerungsgesuch der Nordostbahn für die rechtsufrige Zürichseebahn und die Linie Dielsdorf–Niederweningen und stellte dabei dem Regierungsrathe anheim, die für die beiden Unternehmungen existirenden und mit der Nordostbahn in Vertragsverhältnissen stehenden Comites vorerst anzuhören. Mit Schreiben vom heutigen Tage dringt nun das Eisenbahndepartement – mit Rücksicht auf den bald bevorstehenden Zusammentritt der Bundesversammlung & auf den Umstand, daß das Fristerstreckungsgesuch bezüglich der rechtsufrigen Zürichseebahn vorher noch der Regierung von St. Gallen zugestellt werden müsse – auf beförderliche Rückäußerung. Eventuell wird um einstweilige separate Rücksendung der Eingabe ersucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert:
Die betreffenden Comites seien von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten um Vernehmlassung angegangen worden und es könne  hierseits erst nach Eingang der bezüglichen Rückäußerungen Beschluß gefaßt werden. Zur Zeit liegen die Akten bei dem Comité für die Linie Dielsdorf–Niederweningen, dasselbe sei indessen bereits um schleunige Antwort & Rückstellung der Akten angegangen worden. Dem Comité der rechtsufrigen Seebahn – welches gewünscht, daß Dielsdorf–Niederweningen zuerst einvernommen werde – stelle man alsdann eine Abschrift der Eingabe der Nordostbahn zu, und so werde es möglich sein, das Original beförderlichst dem Departement zukommen zu lassen.
2. Mittheilung an das Eisenbahndepartement und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
