Reg. v. Thurgau. Bewillig. d. Auslief. d. [Wilhelm] Gautschi v. Reinach, Kts. Aargau an dies.
In Sachen des Wilhelm Gautschi, von Reinach, Kantons Aargau,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Gautschi steht bei der thurgauischen gerichtlichen Kantonspolizei wegen Diebstals in Untersuchung & es verlangt die Regierung von Thurgau mit Schreiben vom 22. v. Mts. dessen Auslieferung.
B. Gautschi bestreitet, sich im Kanton Thurgau eines Diebstals schuldig gemacht zu haben, er macht indeß gegen seine Auslieferung keine Einwendung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,  
beschließt:
1. Die Auslieferung Gautischs an die Regierung von Thurgau wird bewilligt, in der Meinung jedoch, daß Gautschi nach seiner dortseitigen Beurtheilung vorerst wieder hieher transportirt werde, um hier eine ihm vom hiesigen Schwurgerichte unterm 30. v. Mts. wegen Diebstals auferlegte Zuchthausstrafe von 1 1/2 Jahren zu erstehen & um erst nach Abbüßung dieser Strafe zum gleichen Zwecke an die thurgauischen Behörden zurück transportirt zu werden.
2. Mittheilung an a. die Regierung von Thurgau, b. an die Direktion der Polizei mit dem Auftrage zur Vollziehung der Auslieferung, c. die Direktion der Justiz, d. die Staatsanwaltschaft.
