Wahl d. Aufsichtskommission für die Korrektionsanstalt bei Ringweil.
Nach § 20 der Verordnung über die staatliche Korrektionsanstalt bei Ringweil steht dieselbe unter der Leitung einer Aufsichtskommission von 5 Mit-  gliedern, deren Wahl dem Regierungsrathe zusteht. Da in nächster Zeit die Wahl des Verwalters der Anstalt stattfinden soll, ebenso verschiedene bauliche Einrichtungen noch nothwendig sind, so wünscht die Gefängnißdirektion, daß diese Aufsichtskommission sofort möchte bestellt werden. Die Kommission wäre dann richtiger Weise in der Lage, ebenfalls bei Bildung eines Vorschlages für die Verwalterstelle & ebenso bei der Einrichtung der Anstalt mitzuwirken, während bei einseitigem Vorgehen von der Direktion, dieses oder jenes von der Kommission später anders gewünscht werden könnte. Für Bestellung der Kommission erlaubt sich die Direktion des Gefängißwesens unmaßgeblich einige Namen zu nennen, welche hiebei in Berücksichtigung fallen könnten.
Herr
Schönenberger-Heußer, in Goßau.
“
Pfarrer Frei, in Illnau.
“
Bezirksrichter Vontobel, in Dürnten.
“
Statthalter Würmli, in Winterthur.
“
“
Boßhard, in Pfäffikon.
“
Bezirksrichter Bietenholz, in Pfäffikon.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. In die Aufsichtskommission der staatlichen Korrektionsanstalt Ringweil werden gewählt mit  Amtsdauer bis zu den Erneuerungswahlen im Jahr 1884 [§ 26 der Verordnung]
Herr
Pfarrer Frei, in Illnau,
“
Statthalter Würmli, in Winterthur,
“
Bezirksrath Pfenninger, in Hinweil,
“
a. Sekundarlehrer Staub, in Bülach.
II. Mittheilung an die Gewählten & Publikation der Wahlen im Amtsblatt.
