Aufhebung d. Portofreiheit f. pfarramtl. Mittheilungen.
Das schweiz. Postdepartement übermittelt 2 Exemplare einer von demselben erlassenen Verfügung, dahin gehend, daß pfarramtliche Mittheilungen über Geburts- Trauungs- & Sterbefälle nicht mehr als Amtssache betrachtet werden und dabei die Portofreiheit nicht mehr genießen können – mit dem Ersuchen, diese Verfügung den Pfarrämtern zur Vermeidung von Anständen zur Kenntniß zu bringen.
Das Schreiben nebst Beilagen geht an den Kirchenrath zur weitern Kenntnißgabe.
