Ertheilung eines Staatsbeitrages an Elsau u. Schottikon für Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßendepartementes, betreffend die Gesuche der Gemeinden Elsau und Schottikon um Ertheilung von Staatsbeiträgen an den Bau der Straße 3ter Klaße von Reterschen nach Unterschlatt;  
da sich ergeben:
A. Die Gemeinde Elsau habe an die vom Bezirksrathe Winterthur im September 1847 dekretirte Kommunikationsstraße zwei Abtheilungen zusammen von ca 4000 Fuß Länge auszuführen gehabt, deren Baukosten nach der vom Straßendepartement ermäßigten Berechnung sich auf ca 4000 Frkn. belaufen, und suche nun um einen Staatsbeitrag nach. Die Beitragsquote für Elsau betrage 325 ‰.
B. Schottikon, welches ebenfalls einen Beitrag zu erhalten wünsche, habe an die nämliche Straße eine Strecke von 1200 Fuß ausführen müßen, und zwar ohne Beihülfe der Kirchgemeinde, da die Straßenleistungen mit Zustimmung des Bezirksrathes unter die politischen Gemeinden vertheilt worden seien. Der Kostenbetrag reduzire sich auf ca Frkn. 1200. Die Beitragsskala betrage für die Kirchgemeinde 227 ‰, wegen der Vertheilung der Straßenleistungen trage dagegen das Departement darauf an, daß der Gemeinde Schottikon, wie da auch z. B. bei Hofstetten der Fall gewesen sei, ein etwas höherer Beitrag ertheilt werde;
beschloßen:
I. Den Gemeinden Elsau und Schottikon werden an die Kosten für den Bau der Straßenabtheilungen der Kommunikationsstraße von Reterschen nach Unterschlatt nachstehende nach Maßgabe der  vorrückenden Arbeiten rataweise zu verabfolgenden Staatsbeiträge ertheilt:
an Elsau	 Frkn. 1300.
an Schottikon “ 	 350.
II. Dem Straßendepartement wird hievon zur Mittheilung an die Gemeinden und zur Vollziehung unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben.
