Rekurs Erben [Albert] Franz Bürkli v. [Zürich] betr. Steuernachzahlung.
In Sachen des Herrn a. Oberrichter Werdmüller in Zürich, Namens der Erben des verstorbenen Albert Franz Bürkli von da, Rekurrent gegen eine Verfügung der Finanzdirection vom 22. Januar d. Js., wodurch dem Nachlaße Bürkli eine Steuernachzahlung von Fr. 3816.– für die Jahre 1884 & 1885 auferlegt wurde,
hat der Regierungsrath,
in Betracht:
Das zur Nachsteuer herangezogene Vermögen wurde festgestellt durch das von den Erben selbst aufgenommene & von der Schätzungskommission geprüfte & berichtigte Inventar, wobei sich allerdings gestützt auf die Expertise eines hiesigen Bankhauses auf den ausländischen Papieren ein Mehrwerth von Fr. 60,000.– ergeben hat. Dabei sind die Kurswerthe stets nach unten abgerundet & thatsächlich von diesen Fr. 60,000 nur Fr. 50,000.– als Vermögenserhöhung angerechnet & überdieß von steuer-  pflichtigen Vermögen bei Berechnung der Nachsteuer noch ca Fr. 6000.– frei gelassen worden. Obige Vermögenserhöhung von Fr. 50,000.– wurde vom Rekurrenten Namens der Erben ausdrücklich anerkannt. (Vide Zuschrift vom 27. Septbr. 1886.) Die Nachsteuerberechnung ist genau nach den Bestimmungen des § 38 des Steuergesetzes vorgenommen worden & ist auch die Richtigkeit derselben in keiner Weise bestritten, sondern die von Rekurrenten in’s Feld geführten Gründe kehren sich nur gegen die Erhebung einer Nachsteuer im Allgemeinen, enthalten aber gar nichts, wodurch ein gänzlicher oder theilweiser Erlaß der Steuer als gerechtfertigt nachgewiesen wird, wol aber unter Umständen für die künftige Besteuerung geltend gemacht werden dürfen.
Die Finanzdirektion hat dem Rekurrenten in besonderm Schreiben Zeit & Gelegenheit geboten, den Nachweis zu erbringen, daß in den in Betracht fallenden Jahren 1884 & 1885 die ausländischen Papiere im Kurswerthe tiefer gestanden seien & der ganze Mehrbetrag oder ein Theil des Vermögens erst seit dem Zeitpunkte erworben worden, da der Pflichtige zum letzten Mal nach § 17 zur Selbsttaxation aufgefordert wurde. (§ 38. lem. 5)
Mit Schreiben vom 17. Februar erklärt nun der Rekurrent, daß ihm die Beibringung dieser  Beweismittel nicht möglich sei; – wahrscheinlicher ist aber, daß diese Beweise nicht zu seinen Gunsten gesprochen hätten. Es liegt demnach zur ganzen oder theilweisen Begründung des Rekurses gar nichts vor & darf die Nachsteuerverfügung der Finanzdirection füglich bestätigt werden;
nach Einsicht der Acten,
beschlossen:
I. Abweisung des Rekurses.
II. Rekurrent trägt die Kosten.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Finanzdirection.
