Ruhegehalt für Dekan Oschwald, Greifensee.
Herr Pfarrer [sic!] Oschwald in Greifensee sucht mit Zuschrift vom 13. l. Mts. wegen andauernder schwerer Störung der Gesundheit, welche lt. ärztlichem Zeugniß  eine Wiederaufnahme der Amtstätigkeit nicht erlaubt, um Entlassung von seiner Stelle auf 30. Juni, sowie um Ertheilung eines Ruhegehaltes nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Beschlusses des Kirchenrathes, nach welchem dem Herrn Pfarrer Oschwald der Rücktritt von der Pfarrstelle Greifensee auf 30. Juni d. Js. bewilligt u. vom 1. Juli an ein jährliches Ruhegehalt von 1600 Fr. zugesichert wird,
beschließt:
I. Der Beschluß des Kirchenrathes betr. Ausrichtung eines Ruhegehaltes an Herrn Oschwald wird genehmigt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath.
