Bertha Koradi v. Oberneunforn in Wylen/Zürich; Gesuch um hierseit. Bevogtigung.
Jungfrau Bertha Koradi von Ober-Neunforn [sic!], geb. 1864, seit 1878 wohnhaft in Wylen - Oberstammheim diesseitigen Kantons ist vom Bezirksrathe Frauenfeld zufolge einer von ihr am 2. Februar 1885 einer Abordnung des Waisenamtes Neunforn resp. dem dortigen Gemeindeammann abgegebenen Erklärung unter Vormundschaft gestellt worden. Nachdem ein Gesuch derselben um Entlassung aus der dortigen Vormundschaft vom Bezirksrathe Frauenfeld & auf erhobenen Rekurs auch vom thurg. Regierungsrath durch Beschluß vom 27. August & 23. October v. Js. abgewiesen worden ist, wendet sie sich durch  Eingabe vom 18. November an den hierseitigen Regierungsrath mit dem Verlangen, derselbe möchte ihr gegen die dortseitigen vormundschaftlichen Maßnahmen und speziell gegen die ihr bereits angedrohte polizeiliche Auslieferung an die Heimatbehörden seinen Schutz angedeihen lassen.
Der Bezirksrath Andelfingen zur Vernehmlassung eingeladen, empfiehlt dieses Gesuch zur Entsprechung mit dem Antrage, es sei ihm resp. dem Gemeindrathe Oberstammheim die nöthig scheinende vormundschaftliche Gewalt über die Koradi einzuräumen.
Es kommt in Betracht:
Nach § 357 des priv. Gesb. sind die zürch. Vormundschaftsbehörden nur dann ermächtigt, die Obervormundschaft auf im Kanton wohnende Nichtkantonsbürger auszudehnen, wenn deren Heimatsbehörden sich nicht derselben annehmen & nicht auf andere Weise für dieselben gesorgt wird. Das trifft im vorliegenden Falle nicht zu. Es kann daher dem Gesuche der Petentin nicht entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:  
I. Auf das gestellte Gesuch wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an die Petentin & an den Bezirksrath Andelfingen.
