Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. irrsinnige in Paris befindliche Therese Truttmann, angebl. v. Horgen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Schreibens des Bundesrathes dat. 30. August 1873 betreffend Therese Truttmann,
und eines bezüglichen Antrages der Direktion  der Justiz und Polizei
beschließt:
I. An den Bundesrath ist nachstehendes Schreiben zu erlassen.
Die in Paris als irrsinnig in Verwahrung gekommene Therese Truttmann, über deren Heimschaffung Sie sich mit verehrlichem Schreiben vom 30. v. Mts. an uns wenden, ist nicht, wie Ihnen laut Ihrer Mittheilung angegeben wurde, eine Angehörige der diesseitigen Gemeinde Horgen und es ist dieser Familienname dort gänzlich unbekannt.
Der Gemeindrath Horgen, der uns hierüber berichtet, weist darauf hin, daß das Geschlecht Truttmann in den Urkantonen, namentlich in Schwyz & dort in der Gemeinde Küsnacht, vorkomme.
Wir ermangeln nicht, Ihnen dieses Ergebniß zur Kenntniß zu bringen & benutzen im Uebrigen den Anlaß etc.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz und Polizei.
