Jb. Knecht im Aathal - Wald. Fristerstreckung f. Ausführg e. Wasserrechtes.

In Sachen
des Herrn Jacob Knecht im Aathal, Gemeinde Wald,
betreffend Fristverlängerung für Ausführung eines Wasserwerkes an der Jona,
hat sich ergeben:
A. Unterm 9. Brachm. 1860 wurde dem Herrn Jacob Knecht im Aathal, Gemeinde Wald, die Bewilligung ertheilt, an der Jona ein Wasserwerk zu errichten.
B. Der jährliche Wasserzins hiefür wurde unterm 1. Herbstm. 1863 auf Frk. 17. 50 festgesetzt & zugleich die Frist für Erstellung des Wasserwerkes auf 2 Jahre verlängert.
C. Mit Eingabe vom 25. v. Mts sucht nun Inhaber der Conzessionsurkunde unter Beilegung derselben um nachmalige Fristerstreckung auf 2 Jahre hin nach.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die durch Disp. I 8 der Urkunde vom 9. Brachmonat 1860 für Herstellung des betreffenden Wasserwerkes festgesetzte & unterm 1. Herbstm. 1863 schon auf 2 Jahre verlängerte Frist wird vom heutigen Tage an abermals auf 2 Jahre verlängert.
2. Herr Knecht hat an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
3. Hievon wird dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes & unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde & der Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rücksendung der Akten Kenntniß gegeben.
