Beschluß, betreff. Aufenthaltsertheilung an C. P. Heinzen aus Grewenbroich K. Preussen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes d. d. 12t. v. M. 
[mit Mehrheit] beschlossen: 
dem Litteraten Carl Peter Heinzen aus Grewenbroich, Königreich Preussen, politischem Flüchtlinge eine erneuerte Aufenthaltsbewilligung für sich, seine Frau und Söhnchen auf sechs Monate à dato zu ertheilen.
Hievon wird unter Zustellung einer Aufenthaltsbewilligung und Rükstellung der eingelegten Schriften dem Polizeirathe für sich und zu Handen des Betreffenden Kenntniß gegeben.
Im Fernern wurde MHHerrn Regierungsrath Rüttimann eingeladen auf die nächste Sitzung einen Antrag auf bessere Redaktion des bisher gebrauchten Zusatzes vorzulegen, daß der Betreffende sich aller und jeder politischen Manifestationen zu enthalten habe, welcher dann in Zukunft allen solchen Bewilligungen beizusetzen sei.
