Einfrage des Kirchenrathes betreffend die Antwort an Thurgau wegen des Zutrittes Thurgauischer Geistlicher zu dießseitigen Pfründen.
Da der Kirchenrath mit Anzeige d. d. 4. d. M., daß der evangelische Kirchenrath des Standes St. Gallen angefragt habe, unter welchen speciellen Grundsätzen den evangelischen Geistlichen des dortigen Cantons der Zutritt zu den Kirchen des hiesigen Kantons gestattet werde, – das Ersuchen um Auskunft verbindet, welche Antwort seiner Zeit von dem Regierungsrathe der Regierung des L. Stan-  des Thurgau auf eine gleiche Einfrage ertheilt sorden seye? – so ist dieser Behörde lediglich zu erwiedern, daß die Beantwortung ganz übereinstimmend mit ihrem damahligen Antrage Statt gefunden, wie sie solches aus einem beygelegten Auszuge des dießfälligen Schreibens ersehen werde.
