Anzeige des Eidgenößischen Kriegsraths von der Entlaßung der in Aarberg gestandenen halben Sappeurs-Compagnie.
Mit Zuschrift vom 22sten d. M. macht der Eidgenößische Kriegsrath der hiesigen H. Regierung die Anzeige, daß, zufolge einer Mittheilung des Herrn Oberbefehlshabers der Eigenößi-  schen Armee, die unter der Leitung des Herrn Ingenieur-Oberstlieutenant Nüscheler stehenden Befestigungsarbeiten in der Gegend von Aarberg gegenwärtig so weit vorgerückt seyen, daß die fernere Hülfe der daselbst stationirten halben Sappeurs-Compagnie von Zürich entbehrlich und darum ihre Entlaßung aus dem Eidgenößischen Dienst, mit Ausnahme einiger weniger Leute, welche als Freywillige daselbst zurückbleiben werden, möglich geworden seye.
Dieser Anzeige fügt dann der Eidgenößische Kriegsrath das höchst erfreuliche Zeugniß bey, daß die zu dem erwähnten Truppen-Corps gehörige Mannschaft während der ganzen Dauer ihres Dienstes sich durch ihr gutes Benehmen[,] durch ihren Eifer und ihre unausgesetzte Thätigkeit das Lob ihres Chefs erworben und in jeder Hinsicht geleistet habe, was bey deren Aufstellung erwartet worden sey.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschloßen, dem L. Kriegsrathe von dem Inhalt des eingekommenen Schreibens Kenntniß zu geben, mit dem Auftrag, dafür zu sorgen, daß den im Laufe des morndrigen Tages hier eintreffenden Sappeurs bey ihrer Abdankung sowohl das günstige Zeugniß des Eidgenößischen Kriegsraths eröffnet, als auch auf angemeß-  ene Weise die Zufriedenheit und der kräftige Dank der Regierung für ihre rühmlichen Leistungen und ihr Wohlverhalten bezeugt werde.
