Genehmigung der Ausscheidung und Centralisation des Armenwesens der Kirchgemeinde Stadel.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1. d. M. betreffend die von dem Bezirksrathe Regensberg vorläufig genehmigte Urkunden über Ausscheidung und Centralisation des Armenwesens der Kirchgemeinde Stadel vom 29. December 1839. – Da sich ergeben:
Die betreffenden Civilgemeinden haben an das centralisirte Armengut folgende Beyträge zu leisten:  
1.)
Stadel
fl.
1982.
32.
ß.
6.
Hlr
2.)
Windlach
1495.
7.
6.
3.)
Raad
760.
32.
6.
4.)
Schüpfheim
340.
30.
–
“
mithin dasselbe in      
fl.
4579.
22.
6.
Hlr.
bestehe.
Daß sich diese Centralisation als richtig darstellt,
beschlossen:
1.[)] Es ist die fragliche Ausscheidung genehmigt, jedoch in dem Sinne, daß betreffend die Erhebung der den einzelnen Civilgemeinden zufallenden Capitalschulden und Zinse von den Bürgern, die weitern Auseinandersetzungen im Intereße der Gemeindeverhältniße vorbehalten bleiben, wie dem auch bereits mit Bezug auf die Civilgemeinde Raad auf dem Wege des Verwaltungsprozeßes seither nähere Verfügungen getroffen worden sind.
2.) Diese Genehmigung wird den Urkunden beygefügt.
3.) Hiervon wird dem Bezirksrathe Regensberg für sich und zu Handen der Betreffenden unter Rückstellung der  Urkunden Kenntniß gegeben.
