Der Nordamerikanische General-Consul zu Basel bittet um Bekanntmachung einer an den hiesigen Handelsstand gerichteten Anzeige.
Da der General-Consul der vereinigten Staaten von Nordamerika, Herr John G. Böker, mit Schreiben d. d. 14ten dieß das Ansuchen stellt, daß eine beygefügte, an den hiesigen Handelsstand gerichtete Publication dem commercirenden Publikum bekannt gemacht werden möchte, so wurde lediglich beschloßen, solche in die öffentlichen Blätter einrücken und dem Herrn Böcker von der Willfahr seines Begehrens rückantwortlich Kenntniß geben zu laßen.
