Besetzung der Aufsichtsbehörde für die Cantonalstrafanstalt.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 5. d. M. hinterbrachten Berichtes über Besetzung der Aufsichtsbehörde für die Cantonalstrafanstalt, die getroffenen Wahlen in nachfolgenden Personen bestätigt:
MHHerren Regierungsrath Hegetschweiler als Präsident. 
“	“ Regierungsrath Huber. 
“	“ Criminalrichter Escher.
“	“ Staatsanwald Ulrich.  
MHHerren Verhörrichter Meiß
“	“ Alt-Regierungsrath Ruegg. 
“	“ Cantonsrath Schoch von Pfäffikon.
Hiervon wird dem Policeyrathe und den Mitgliedern dieser neu bestellten Behörde Kenntniß gegeben. 
Zugleich aber wird dem HHerrn Regierungsrath Fierz und HHerrn Regierungsrath Escher, welche ihre Entlaßung aus dieser Behörde genommen, der Dank des Regierungsrathes für die bisher in derselben geleisteten Dienste bezeugt.
