Beschlussesentwurf betr. Erstreckung d. für d. Beginn der Erdarbeiten an d. Eisenbahn Wald–Rüti angesetzten Frist.
Mit Zuschrift vom 26. Wintermonat, und 10. Christmonat 1872 sucht das engere Komitee der Eisenbahnunternehmung Wald–Rüti um Erstreckung der für den Beginn der Erdarbeiten angesetzten Frist nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Kantonsrathe wird nachstehender Beschlussesentwurf vorgelegt:
Beschlussesentwurf  
betreffend Erstreckung einer durch die Konzession für eine Eisenbahn von Wald nach Rüti u. s. w. angesetzten Frist.
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines vom 10. Christmonat 1872 datirten Gesuches des engern Comité für eine Eisenbahn von Wald nach Rüti mit Fortsetzungen von Wald über Fischenthal nach Bauma u. von Wald bis an die St. Gallische Kantonsgrenze bei Laupen um Erstreckung der durch § 40 des Konzessionsbeschlusses vom 31. Wintermonat 1871 angesetzten Frist für den Beginn der Erdarbeiten,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
1. Die durch den § 40 der Konzession des Standes Zürich für eine Eisenbahn von Wald nach Rüti mit Fortsetzungen von Wald über Fischenthal nach Bauma und von Wald bis an die St. Gallische Kantonsgrenze bei Laupen angesetzte Frist für den Beginn der Erdarbeiten u. den Ausweis über die Mittel zur gehörigen Fortführung des Unternehmens wird bis zum 1. Hornung 1874 erstreckt.
2. Im Uebrigen hat es bei den Bestimmungen der Konzession vom 30. Weinmonat 1871 sein Verbleiben.
II. Mittheilung an das engere Comité der Eisenbahn Wald–Rüti [Hr. Landschreiber Hasler in Wald] und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rück-  stellung der Akten.
