Regierungsrathswahl.

[Präsidial-Verfügungen.
27. Juni 1882.]
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des Beschlusses des Kantonsrathes vom 19. Juni, betreffend Anordnung der Ersatzwahl eines Mitgliedes des Regierungsrathes an Stelle des zurücktretenden Herr A. Hafter,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Die bezeichnete Ersatzwahl wird auf Sonntag den 30 Juli, ein allfällig nöthig werdender zweiter Wahlgang auf Sonntag 13. August d. Js. angesetzt, u. es ist dieselbe nach den einschlägigen Bestimmungen des Wahlgesetzes vom 7. Novbr. 1869, des Gesetzes vom 28. April 1878 betreffend Abänderung des § 33 des Wahlgesetzes, u. der Verordnung betreffend das Verfahren bei Wahlen etc. vom 5. Decbr. 1877 anzuordnen u. durchzuführen.
2. Die Protokolle über die Wahlverhandlungen der politischen Gemeinden, sowie auch die Stimmzeddel, letztere in besonderer Verpackung u. versiegelt, sind von den Wahlbureaux spätestens am Tage nach der Wahl an das Bureau  des Kantonsrathes in Zürich zu versenden.
Die vorläufigen Berichte über die Wahlergebnisse werden am Wahltage durch die kantonalen Polizeisoldaten eingeholt.
3. Die Staatskanzlei wird beauftragt, die nöthige Zahl von Stimmzeddeln drucken zu lassen u. dieselben den Gemeindräthen zur Vertheilung unter die Stimmberechtigten zuzustellen.
3. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt zu veröffentlichen u. sämmtlichen Gemeindräthen in besondern Abdrücken mitzutheilen.
