Erneuerung des Metzgrechtes der Gemde Sternenberg.
In Sachen der Gemeinde Sternenberg, Petentin um Erneuerung ihres Metzgrechtes,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 11 Februar d. Js stellt der Gemeindrath Sternenberg das Gesuch, es möchte das dortiger Gemeinde im Jahr 1846 bewilligte, mit dem 6t d. Mts abgelaufene Metzgpatent neuerdings ertheilt werden, jedoch nur in der Voraussetzung, daß die bisherige Patentgebühr größtentheils reduzirt werde, indem der Bewerber des Metzgrechtes durch den geringen Konsum sich in den letzten zwei Jahren  genöthigt gesehen habe, die Ausübung des Metzgberufes in Sternenberg ganz aufzugeben.
B. Der Bezirksrath Pfäffikon bemerkt in seinem Gutachten vom 29 v. Mts, wenn die Rekognitionsgebühr nicht ganz niedrig gestellt werden könnte, so sei nicht einzusehen, daß eine Metzg der Gemeinde Vortheil bringen dürfte.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, –
beschlossen:
I., Der Gemeinde Sternenberg wird das im Jahre 1846 bewilligte Metzgrecht auf die Dauer von zehn Jahren, vom 7 März 1856 an gerechnet, gegen das Minimum der Rekognitionsgebühr von Frk. 300 neuerdings ertheilt; es werden jedoch mit Rücksicht auf die ganz ausnahmsweisen Verhältnisse der Gemeinde Sternenberg letzterer zwei Drittheile dieser Gebühr geschenkt.
II. Die Gemeinde Sternenberg hat die für Erneuerung des Metzgrechtes noch zu entrichtenden Frk. 100 binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu bezalen.
III. Mittheilung an die Petentin in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheini-  gung der Staatskassaverwaltung & gegen Entrichtung der Kanzleigebühr auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt Pfäffikon u. an die Direktion der Finanzen.
