Schreiben des Vorortes betr. Mittheilung eines Berichtes des eidg. Zollrevisors betr. die Grynauerzölle.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum, den 29. Juni 1848.]
Mit Kreisschreiben vom 26ten dieß übermittelt der Vorort den Ständen einen vom 21ten dieß datirten Bericht des Herrn eidgenössischen Zollrevisors über das Begehren der Regierung von Schwyz, daß das Dispositiv des Tagsatzungsbeschlusses vom 5ten August 1847. betreffend den besondern Zoll von Grynau aufgehoben und ausschließlich den vier bei der Linthschiffahrt betheiligten Kantonen die Erledigung des dießfalls obwaltenden Anstandes überlassen werde und verbindet damit die Einladung, demselben bei Anlaß der Instruktions-  ertheilung angemessene Würdigung angedeihen zu lassen.
Es werden diese Akten der Tagsatzungsgesandtschaft zuzustellen beschlossen. [l. M. v. h. T.] 
