Beschluß betr. die Weigerung des Stadtrathes Winterthur in das Sitzungszimmer des Bezirksgerichtes Strohmatten anzuschaffen.
Mit Schreiben vom 3t Juli d. J. zeigt der Stadtrath Winterthur an, daß er sich beharrlich weigere, in das Sitzungszimmer des Bezirksgerichtes Strohmatten zu liefern und daß er den Entscheid dieses Streites auf ein gerichtliches Erkenntniß ankommen lassen wolle.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz
beschlossen:
I. Es sei der Direktion der öffentlichen Arbeiten überlassen, durch Auswirkung eines gerichtlichen Urtheils oder eines Befehles die Stadt Winterthur zu der fraglichen Leistung anzuhalten.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Uebersendung sämmtlicher auf dieses Geschäft Bezug habender Akten, zur Vollziehung und an die Direktion der Justiz, sowie an die Stadt Winterthur zur Kenntnißnahme.
