Schreiben des schweiz. Post- u. Baudepartements betr. Berechnung d. Bevölkerung längs der projektirten Eisenbahnlinie.
Mit Weisung vom 2 dieß übermittelt der Finanzrath dem Regierungsrath, als Nachtrag zu den dem schweizerischen Post- u. Baudepartement eingesandten Akten und Plänen, betreffend die projectirten Eisenbahnen von Zürich nach Basel und Aarau, an den Bodensee u. nach Chur, eine auf die Angaben des topographischen Büreaus und die Volkszählung vom Jahr 1836 sich gründende Berechnung der Bevölkerung der auf zwei Stunden von jenen Eisenbahnlinien entfernten Gemeinden, mit der Bemerkung, daß man seit 1836 eine durchschnittliche Vermehrung der Bevölkerung von 7/10 Prozent jährlich oder ca 10 % für die 14 Jahre bis 1850 annehmen könne.
Es werden diese Tabellen dem schweizerischen Post- u. Baudepartement als Nachtrag zu dem hierseitigen Schreiben vom 22 po. zuzustellen be-  schlossen (l. M. h. T.)
