Dankbezeugung an die Vorsteherschaft des Heimatlosenvereines für ihre Leistungen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Schreibens der Vorsteherschaft des Heimatlosenvereins vom 13t. hjs. in welchem dieselbe bei Gelegenheit der Einbürgerung des heimatlosen Sebastian Müller mittheilt, sie habe nun alle diejenigen Heimatlosen eingebürgert, welche im Jahr 1836. und seither aufgetaucht seien und die noch eines Bürgerrechts bedurft haben
beschlossen
Sei der Vorsteherschaft des Heimatlosenvereins zu Handen des Vereines für ihre vielfachen sowohl allgemein menschenfreundlichen als dem Canton Zürich in jeder Beziehung höchst nützlichen und verdankenswerthen Bestrebungen und Leistungen der beste Dank ausgesprochen.
