Paulina Bender in New York, Gesuch um Ueberlassung ihrer in Dielsdorf befindlichen Kinder.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Beantwortung Ihrer Zuschriften vom  2. Juni & 23. Juli a. c. betr. das Gesuch der Frau Paulina Bender in New York um Uebersendung ihrer in Dielsdorf sich aufhaltenden Kinder, beehren wir uns Ihnen mitzutheilen, daß wir nicht unterlassen haben, dieses Gesuch den kompetenten Behörden hierorts zuzuleiten. Es hat nun der Bezirksrath Dielsdorf in Sachen der Kinder aus der Ehe des Reinhold Kappeler mit der Gesuchstellerin Paulina, nunmehrige Frau Bender einen Zwischenbeschluß gefaßt, am 28. Juli a. c.
Wir leiten Ihnen diesen zur gefl. Uebermittlung an Frau Bender in New York zu und erlauben uns, auf denselben lediglich zu verweisen, sowie Ihnen im Weitern mitzutheilen, daß der Bezirksrath Dielsdorf eingeladen wird, sr. Zt., wenn die Frage des Entzuges der väterlichen Vormundschaft gegenüber dem Vater dieser Kinder definitiv geregelt sein wird, auf das Begehren der Frau Bender materiell einzutreten. Zu diesem Zwecke erbitten wir uns die hier beigeschlossenen sr. Zt. von Frau Bender Ihnen übermittelten Akten wieder retour.“
