Dir. d. öff. Arbeiten. Ermächtig. ders. zur Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Erstellung e. Brunnens bei der Pfrundlokalität Ossingen.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Unterm 30. Mai d. Js. richtete der Gemeindrath Ossingen an die Direktion das Gesuch, es möchte sich der Staat bei Erstellung eines neuen Brunnens in Hausen Ossingen betheiligen, da der bisherige, an welchem die Pfrundlokalität das Mitbenutzungsrecht hat, durchaus un-  brauchbar geworden sei.
Die Bauinspektion bestätigt die Richtigkeit dieser Mittheilung u. das Bedürfniß eines neuen Brunnens, glaubt jedoch, die Wasserleitung sollte nicht von irdenen, sondern von eisernen Röhren ausgeführt werden, was etwa Fr. 800 mehr kosten würde; auch habe sie sich davon überzeugt, daß die neu aufgefundene Quelle wirklich gutes Wasser liefert u. daß somit die Erstellung des neuen Brunnens alle bisherigen Uebelstände beseitigen würde.
Die Direktion ist nun der Ansicht, der Staat dürfte sich bei der Erstellung dieses neuen Brunnens mit einem Beitrage betheiligen, welcher jedoch in Anbetracht, daß der bestehende Brunnen ein Gemeindebrunnen ist, auf welchem die Servitut der Benutzung zu Gunsten der Pfrundlokalität haftet, sich zu einem gewöhnlichen Staatsbeitrag stempelt u. die Höhe von Fr. 600 nicht übersteigen dürfte. Ein solcher Beitrag könnte für das nächste Jahr auf den Titel „Pfarrgebäude“ genommen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, dem Gemeindrath Ossingen auf den Fall, als ein Brunnen, der genügend gutes Wasser liefert,  erstellt u. die Ausführung u. Unterhaltung von der Gemeinde übernommen wird, einen Beitrag von Fr. 500 zuzusichern.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten.
