[Wilhelm] Stulz v. Lahr; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 26. Juni d. Js. stellt der Ge-  meindrath Hottingen das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Wilhelm Stulz, Kaufmann, von Lahr - Baden, wohnhaft in Hottingen, welcher am 5. Juni eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Hottingen aufgenommen wurde.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den § 18 und 19 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni d. Js. für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet, ebenso derjenige über die Entlassung des Herrn Stulz aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21, Abs. 3] durch eine Urkunde des großh. badischen Bezirksamtes Lahr vom 13. Hornung d. Js.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Wilhelm Stulz wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Hottingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, den Gemeindrath Hottingen und an Hrn. Stulz, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
