Erledigung des Rekurses der Hofbewohner v. Moosburg u. Bietenholz betreff. Schulhausbaute in Bisikon.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der verordneten Kommission, in Sachen des Hs. Conrad Morf und J. Winter, Namens der Hofbewohner von Moosburg und Bietenholz Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend Baustelle für das Schulhaus der Schulgemeinde Bisikon
da sich ergeben:
A. Von der Schulgemeinde Bisikon sei unter dem 4. Jenner d. J. mit Mehrheit aus dem [sic!] von der Bezirksschulpflege Pfäffikon  vorgelegten Vorschlägen zur Auswahl der Baustelle für das Schulhaus die in Hr. Heinrich Schmids Hausaker bezeichnete Stelle gewählt worden.
B. Ein gegen diese Wahl gerichteter Rekurs der Hofbewohner zu Moosburg und Bietenholz sei von dem Erziehungsrathe unter dem 14t. Mai d. J. abgewiesen worden;
C. Gegen diesen Abweisungsbeschluß sei nun Rekurs ergriffen worden.
in Berüksichtigung:
1. daß es zwar allerdings den Schulbehörden frei stehen muß, nicht nur die Pläne für ein neu zu erbauendes Schulhaus mit Hinsicht auf dessen innere Einrichtung zu prüfen, sondern auch der neugewählten Baustelle ihre Genehmigung zu verweigern, daß dagegen die Erledigung eines Streites zwischen der Mehrheit und der Minderheit der Schulgemeinde über zwei Baustellen von denen jede an sich tauglich und den Schulbehörden genehm wäre, als Streitigkeit im Verwaltungsfache zu qualifiziren ist.
2. Daß nach den §. §. 75. und 57. der Verfassung der Bezirksrath die erste, der Regierungsrath die zweite und letzte Instanz für alle Administrativprozesse ohne Ausnahme bildet, und daß daher die Beurtheilung dieser Sache in erster Instanz durch die Bezirksschulpflege, in zweiter durch den Erziehungsrath und in dritter durch den Regierungsrath als nichtig erscheint;
gefunden;
Es ist der Rekurs theilweise begründet und
demnach beschlossen:  
I. Ist der von dem Erziehungsrathe über die Baustelle für ein neues Schulhaus in Bisikon gefaßte Beschluß aufgehoben;
II. Steht der Minderheit nach Anleitung der Verordnung vom 29t. Juni 1844. [Amtsblatt No. 56] eine Frist von 14 Tagen zur Einleitung einer Administrativklage bei dem Bezirksrathe offen;
III. Wird hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der Bezirksschulpflege, sowie dem Statthalteramte Pfäffikon für sich und zu Handen der Rekurrenten [unter Zustellung des Planes] Kenntniß gegeben.
