Reg. v. Graubünden. Zuschrift an dies. betr. Prüfung 2. Ursprungsscheine d. Gemeindammannamts Richtersweil.
Mit Zuschrift vom 13. Mai bringt der Kleine Rath des Kantons Graubünden unter Uebersendung der betreffenden Aktenstücke zur Kenntniß, daß zwei Ursprungszeugnisse Unterschriften enthalten, die, obwol auf den gleichen Namen lautend, doch unzweifelhaft nicht von der gleichen Hand herrühren u. ersucht um Anordnung einer Untersuchung u. darauf sich gründenden Berichterstattung.
Aus der vom Statthalteramte Horgen eingeleiteten Untersuchung ergibt sich, daß die zweite Unterschrift in Abwesenheit des betreffenden Gemeindammanns von dessen Frau auf Andringen des Weinhändlers hingesetzt wurde, daß im Uebrigen aber nichts Unordentliches vorgekommen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es seien unter Rücksendung der Ursprungszeugnisse die übrigen Akten dem Kleinen Rathe des Kts. Graubünden mit dem Bemerken zuzustellen, daß man hierorts die Sache als erledigt betrachte.
