Landrecht Isidor Meier v. Mühlhausen in Boppelsen.
Mit Zuschrift vom 11. Februar übermittelte das Statthalteramt Dielsdorf das Gesuch des Isidor Meyer [sic!], Handlungsreisender, von Mühlhausen - Elsaß, geb. 1865 wohnhaft in Biel, Kt. Bern,  welcher am 30. Januar 1887 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Boppelsen aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 27. Sept. 1886, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Isidor Meyer wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Boppelsen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Boppelsen & die Directionen der Finanzen & des Militärs.
