Reg. v. Schwyz. Zuschrift an dies. betr. Aufnahme d. Theresia Phyl in den [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen.
20. Januar 1873.]
Die Regierung von Schwyz ersucht mit Schreiben vom 8. dieß um Bewilligung der Aufnahme der Theresia Pfyl von Schwyz in die gynäkologische Abtheilung des Kantonsspitals.  
Die Krankenaufnahmskommission empfiehlt das Gesuch zur Entsprechung.
Das Präsidium des Regierungsrathes nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
verfügt:
1. Die Aufnahme wird bewilligt.
2. Mittheilung an die Regierung von Schwyz und an die Direktion des Sanitätswesens.
