Wahl d. Hrn. Prof. El. Landolt z. Mitglied der landwirthsch. Kommission.

Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
an die durch den Hinschied des Herrn alt Regierungsrath Fierz erledigte Stelle eines Mitgliedes der Kommission für die Landwirthschaft, auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn Elias Landolt von Andelfingen, Professor am Polytechnikum.
Hievon wird der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft für sich u. zu Handen der betreffenden Kommission Mittheilung gemacht, dem Gewählten ist Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
