Abgewiesenes Gesuch des Hr. Fröbel um Verabreichung eines Vorschusses für seine Erziehungsanstalt.
Der Regierungsrath hat betreffend Verabreichung eines Vorschusses zur Unterstützung der Erziehungsanstalt des Herrn Carl Fröbel,
da sich ergeben:
Mit Eingabe vom 17t. dieß stellt Herr Carl Fröbel, Lehrer der englischen Sprache an der Kantonsschule das Gesuch, daß ihm zur Unterstützung seiner Erziehungsanstalt [deren Einrichtung und Zweck des nähern auseinandergesetzt werden] eine Summe Geldes – beiläufig fl. 1000. – aus einem zu ähnlichen Zwecken verwendbaren Credite vorgestreckt werden; Damit verbindet Petent das Anerbieten, sich die Interessen vierteljährlich von seinem Gehalte abziehen  zu lassen und die Rückerstattung sei er bereit in der Weise zu leisten, daß er einen oder zwei Zöglinge in seine Anstalt aufnehme, welche durch ausgezeichnete Fähigkeiten und andere Rücksichten eine solche Unterstützung des Staates verdienen.
Zur Unterstützung dieses Gesuches führe Petent hauptsächlich folgendes an:
a. Die Regierung müsse sich das Gedeihen der öffentlichen Schulen angelegen sein lassen, nichts ermuntere aber den Lehrer mehr zu ungeschwächter Anstrengung als wenn sie das Bewußtsein haben, daß die Behörden auch auf eine Verbeßerung ihrer Stellung, wo es wünschbar und möglich bedacht seien; obgleich nun das Einkommen des Petenten kaum hinreiche, um ihn, viel weniger eine Familie zu erhalten, so habe er doch seit 1833. allein durch Beschäftigung außer der Kantonsschule für die Ergänzung seiner Subsistenzmittel Sorge tragen müßen und habe jetzt durch seine Privatanstalt ein Mittel gefunden, das ihm sogar unmöglich machen würde, noch den Wunsch zu hegen, seine Stelle an der Kantonsschule von der Behörde verbessert zu sehen, um so eher habe er an ein Gesuch um Unterstützung in seinem Privatunternehmen denken zu dürfen geglaubt;  
b. Sein Unternehmen sei zugleich von so gemeinnütziger Art, daß ähnliche Versuche nicht nur Unterstützung verdienen, sondern solche auch schon von Regierungs wegen direkt und indirekt erhalten haben;
c. Eine Privatanstalt wie die Seinige werde in mancher Hinsicht öffentlichen Schulen als ein Sporn dienen;
d. Es habe Aussichten, daß es ihm gelingen werde, durch seine Anstalt Fremde nach Zürich zu ziehen, namentlich auch Familien, die ihm Kinder als Tagschüler zuschicken;
e. An seiner Anstalt werde immer eine Anzahl guter Lehrer sich befinden, welche gelegentlich von Nutzen für die Kantonsschulanstalten in Zürich sein können;
f. Die Anstalt sei nicht ohne manche Opfer durch seine eigenen Mittel soweit gebracht worden, daß sie in Kurzem einen blühenden Zustand verspreche. Viele Schüler haben sie besucht, ohne das volle Schulgeld zu bezahlen, einige umsonst und jetzt noch sei dieß mit mehrern der Fall. Gute Lehrer haben aus Interesse für die Sache mit einem geringen Gehalte sich begnügt, auf Privatbeistand könne er zwar später rechnen, aber jetzt nicht und gerade jetzt wäre ihm ein Geldvorschuß, wie der oben bezeichnete von größtem Dienste. Gern möchte er in Zürich, wo schon so  viel für die Bildung der Jugend gethan worden wo die Volksbildung am weitesten fortgeschriten, von wo der mächtige Anstoß zu den größten Verbesserungen in der Erziehung durch Pestalozzi ausgegangen, einen dauernden Wirkungskreis finden, denn die Schweiz und Zürich werde im Ausland als klassischer Boden für die Erziehung betrachtet;
In Berücksichtigung:
daß es bei den großen Opfern, die der Staat für die öffentlichen Erziehungsanstalten bringt, nicht statthaft erscheint, auch noch die Privaterziehungsanstalten zu unterstützen, am wenigsten solche, die sich an einem Orte befinden wo für das Bedürfniß nach solchen hinreichend gesorgt ist; 
beschlossen:
Es könne auf das Gesuch des Herrn Fröbel nicht eingetreten werden.
Mittheilung an den Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes.
