Reg. v. Tessin. Beschluß betr. deren Beitritt z. Concordat üb. gegens. Vergütg. v. Verpfleg- u. Beerdigungskosten f. arme Angehörige.
Mit Schreiben vom 7. September theilt der Bundesrath mit, daß nach der Erklärung des Staatsrathes des Kantons Tessin vom 16. August / 2. Septbr auch dieser Kanton dem Konkordate vom 16. November 1865, betreffend gegenseitige Vergütung von Verpflegungs- und Beerdigungskosten für arme Angehörige, beigetreten sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth.  Armenwesen,
beschließt:
Sei die Beitrittserklärung des Standes Tessin zu dem erwähnten Konkordate durch das Amtsblatt zur allgemeinen Kenntniß zu bringen.
