Vollziehung 2. Gesetze betreffend die Erneuerung des Großen Rathes.
Nach Anhörung der beyden Beschlüße des Großen Rathes vom 28sten v. M., betreffend 1.) das Gesetz zur Bestimmung des verfaßungsmäßigen Austrittes der Hälfte des Großen Rathes und Erneuerung derselben nach den Bestimmungen des Gesetzes vom 20. Brachmonath 1831; und 2.) das Gesetz über die ordentliche Herbstversammlung der Bürger in den Zünften zu den Erneuerungswahlen von Mitgliedern des Großen Rathes, hat der Regierungsrath zum Behuf der Vollziehung angeordnet, was folgt:
a.) das vorbenannte Gesetz No. 1. wird, da es nur als eine temporäre Verfügung zu betrachten ist, weder in die Gesetzessammlung aufgenommen, noch auch besonders abgedruckt.
b.) Hingegen soll das Gesetz No. 2 sowohl der Gesetzsammlung einverleibt, als auch zu 500. Exemplarien besonders abgedruckt werden.
c.) Ebenso ist das am 29. v. M. von dem Großen Rathe durch Ausloosung gebildete Erneuerungsverzeichniß der Mitglieder dieser Höchsten Behörde in gleicher Zahl besonders zu drucken.
d.) Diese beyden letztern werden sämmtlichen Herren Bezirksstatthaltern mit dem Auftrage zugestellt, solche den Zunftpräsidenten mitzutheilen und die nöthigen Anleitungen zu erlaßen, damit 1.) zu gehöriger Zeit die Bereinigung der Zunftregister vor sich gehe, und demnach 2.) die sämmtlichen Zünfte zu Vornahme der in dem gedruckten Verzeichniße angezeigten Erneuerungswahlen, so wie auch zu Besetzung der vacanten Stellen gleicher Art auf den angezeigten Zeitpunkt versammelt werden. 
