Reklamation des eidg. Justiz- & Polizeidep. gegen d. Urtheil des J. H. Hotz betr. Falschwerben.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 5t Herbstmonat 1855.]
Das eidg. Justiz- & Polizeidepartement ersucht mit Schreiben vom 4 dieß, es möchte die Staatsanwaltschaft beauftragt werden, gegen das Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen J. H. Hotz betreffend Falschwerben zu appelliren, da entgegen dem Gesetze keine Gefängnißstrafe ausgesprochen worden sei.
Dieses Schreiben wird der Direktion der Justiz zur Erledigung, nöthigenfalls Antragstellung überwiesen.
