Abgewiesenes Gesuch der Gemeinde Horgen betreff. Ertheilung eines zweiten Metzgrechtes.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 16ten d. M] in Sachen des Gemeindrathes Horgen, Namens der dortigen Gemeinde, betreffend Gesuch um Ertheilung eines zweiten Metzgrechtes.
Da sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Horgen führe als Gründe für sein Gesuch an.
Die Bevölkerung in der Gemeinde habe sich bedeutend vermehrt, wodurch auch das Bedürfniß nach Vermehrung der Conkurrenz in diesem Gewerbszweig fühlbarer geworden sei, so dass bereits ein bedeutendes Quantum Fleisch aus den angrenzenden Gemeinden in die dortige Gemeinde eingeführt  werde, und sodann die sogenannten Winkelmetzgen unter diesem und jenem Vorwande immermehr überhand zu nehmen drohen.
Wenn nun auch durch die oben angeführten Fleischlieferungen die nöthige Conkurrenz hergestellt sei, so könne die Gemeinde eine allzustarke Vermehrung der Metzgen schon darum nicht für gut finden, weil eine solche in gesundheitspolizeilicher Beziehung, dem Publikum und dieß zwar namentlich im Sommer sehr nachtheilig wäre, indem dasselbe nicht immer mit frischem Fleisch versehen werden könnte, besonders da über die Winkelmetzgen und Fleischlieferanten nicht die nöthige Polizei ausgeübt werden könne; sie, die Gemeinde müße daher nur eine, in eingangserwähntem Sinne beschränkte Vermehrung dieser Gewerbe wünschen, in dem dadurch dem Bedürfnisse entsprochen werde, und auch die Gesundheitspolizei zweckmäßig ausgeübt werden könnte.
Die Petentinn müsse endlich um so mehr um Entsprechung des gestellten Gesuches bitten, als sie dadurch für den an der bereits besitzenden Gerechtigkeit erlittenen Schaden einigermassen entschädigt und der durch vermehrte Conkurrenz für die Gemeindskassa entsprechende Ausfall etwas vermindert werde. 
B. Herr Johannes Stapfer und 15. andere Bürger der Gemeinde Horgen tragen auf Abweisung des fraglichen Metz[g]rechtsgesuches an, in dem sie im Wesentlichen einwenden: Es bestehe außer dem nun Verlangten bereits zwei Metzgrechte in der Gemeinde Horgen und überdem finden sich in und außer der Gemeinde noch einige Winkelmetzgen vor, deren Ausübung bei den obwaltenden ortspolizeilichen Verhältnissen bisanhin nicht habe verhindert oder verdrängt werden können. Durch Ertheilung eines Dritten Metzgrechtes würde diesem Uebelstande in keiner Weise abgeholfen, wie das die Opponenten durch Anführung einer Menge Details nachzuweisen suchen, insbesondere aber müßte dieses neue Verhältniß in gesundheitspolizeilicher Beziehung seh[r] nachtheilig einwirken, denn jene Winkelmetzgen seien weniger darauf Bedacht gutes Fleisch zu liefern, als vielmehr dem Bedürfnisse der untern Classen mit Rücksicht auf Wohlfeilheit Rechnung zu tragen etc.
nach Anhörung des Gutachtens des Bezirksrathes Horgen vom 27ten März abhin; 
in Berücksichtigung:
1. Daß nach §. 4. des Gesetzes betreffend die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden und an Lokalitäten  gebundenen Gewerbe nur dann solche Rechte ertheilt werden sollen, wenn hauptsächlich ein größerer Verbrauch des Fleisches nachgewiesen und dadurch auf Mangel an Conkurrenz geschlossen werden kann. 
2. Daß aber diese Fälle nicht vorhanden sind davon dem Gemeindrathe selbst zugegeben wird, dass bereits zu viel Fleisch consumirt werde und die Gemeinde eine zweite Gemeindmetzg nur deßhalb verlange, um nach ihrer Meinung den Winkelmetzgen und andern Fleischlieferungungen [sic!] Schranken zu setzen und endlich zum Zwecke der Vermehrung des Pachtzinses.
3. Daß diese Gründe um so weniger hinreichen, die Ertheilung eines weitern Metzgrechtes zu bewirken als 
a. ein eigentliches Bedürfniß hiezu nicht vorhanden ist,
b. eine Anzahl Bürger der Gemeinde Horgen aus den fact B. angeführten Gründen gegen die Ertheilung eines solchen Metzgrechtes sich aussprechen.
c. der frühere Fleischverbrauch in der Gemeinde Horgen grösser gewesen sein soll, als der Gegenwärtige und
d. Die von dem Bezirksrathe Horgen ausgesprochenen Ansichten im Wesentlichen hiermit übereinstimmen.
4. Daß den gegenwärtig noch bestehenden sogenannten Winkelmetzgen, welche als solche weder Patentgebühren noch Pachtzins bezahlen nicht durch Ertheilung neuer Metzgrechte, wohl aber  durch vermehrte ortspolizeiliche Aufsicht Schranken zu setzen sind, was nach §. 14. des cit. Gesetzes ausschließlich durch den Gemeindrath zu geschehen hat.
beschlossen:
I. Ist die Gemeinde Horgen mit ihrem Gesuche abgewiesen;
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Horgen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Horgen Kenntniß gegeben.
