Schreiben des Vororts betreff. den Ausbruch der französischen Revolution, Proklamation der Republik u. den Standpunkt der Schweiz der benachbarten Staaten gegenüber.
Mit Schreiben vom 28ten Februar berichtet der Vorort, er habe auf außerordentlichem Wege in zuverlässige Erfahrung gebracht daß in Frankreich eine Revolution ausgebrochen und den 24ten die Republik proklamirt worden sei. In Folge dieser  Ereignisse sehe er sich veranlaßt, den Kantonen den Standpunkt anzudeuten, von dem aus die Stellung der Schweiz zu den Nachbarstatten aufgefaßt und gewürdigt werden dürfte, wobei er hauptsächlich darauf hinweisen zu müssen glaube, daß die Principien der Neutralität und Nichtintervention unter allen Umständen unentwegt festgehalten werden müssen. Im Interesse der Wahrung dieser beiden Grundsätze stelle er daher die dringende Einladung, zwar nicht jetzt schon eine Bewaffnung vorzunehmen, dagegen aber die Lücken im Materiellen, welche durch den Executionsfeldzug entstanden sein dürfte, zu ergänzen und die Streitkräfte zu organisiren, damit einem Rufe von Seite der Eidgenossenschaft, sofort die nöthige Folge gegeben werden könne. Wie der Vorort die Stände von dem Verlaufe dieser Angelegenheit nach Möglichkeit in Kenntniß setzen werde, so werden auch die Regierungen der Grenzkantone eingeladen, demselben von Allem Mittheilung zu machen, was für die Eidgenossenschaft von Interesse sein könne. Allfälligen Flüchtlingen sei in Handhabung des Asylrechts und nach dem Gesetze der Humanität ruhiger Aufenthalt zu gewähren, die Bewehrten jedoch zu entwaffnen und überhaupt darüber zu wachen, daß das zugestandene Asyl nicht zu Umtrieben gegen die Nachbarstatten mißbraucht  werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens beschlossen:
Es sei von demselben im Protokoll Notiz zu nehmen und gelegentlich die Bestimmung des Regierungsrathes zu den darin enthaltenen Grundsätzen dem Vororte gegenüber anzusprechen.
