Alois Welti v. Pfäffikon Schwyz. Zuschrift an d. Kreis- u. Hofgericht Freiburg betr. dessen Auslieferung.

Cirkular-Beschluss
19. December 1872.
Der Regierungsrath hat
in Sachen des Aloys [sic!] Welti, von Pfäffikon-Ktn. Schwyz in Waldshut verhaftet,  
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben:
A. Kaspar Kunz von Egg, Knecht in Niederuster beschuldigte am 2. Nov. d. Js. vor Statthalteramt Uster den Aloys Welti des Diebstals an braunem Wollstoff zu einer Mannskleidung, indem derselbe als Fabrikarbeiter bei seinem, Kunzen, Dienstherrn Schulverwalter Meier in Niederuster in Kost u. Logis, aus dem unverschlossenen Kosten diesen Stoff entwendet u. sich entfernt habe.
B. Welti, der nach dem Berichte der Polizeistation Marthalen diesen Stoff in Uster wieder veräußerte, ist in Jestetten Großh. Baden verhaftet u. aus Bezirksamt Waldshut in Verhaft abgeführt worden.
C. Das Statthalteramt Uster sendet die Akten ein behufs Stellung des Auslieferungsbegehrens.
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion
beschlossen:
1. Das Großh. badische Kreis- u. Hofgericht Freiburg ist unter Uebersendung der Akten um die Auslieferung des in Waldshut verhafteten A. Welti anzugehen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
