Kreisschreiben des Bundesraths betrf. das Verfahren welches bei Auslieferungsbegehren an Frankreich zu beobachten ist.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. Februar 1849.]
Mit Schreiben vom 14ten. dieß übermacht der Bundesrath den Ständen einen Bericht des Eidgen: Geschäftsträgers in Paris über das Verfahren, welches,  bei Auslieferungsbegehren gegenüber Behörden der französischen Republik zu beobachten sei, sowie über die Bedingungen derselben. Dieser Bericht geht im Wesentlichen dahin:
Die französische Regierung verlangt genaue Vollziehung des Vertrages vom 18ten. Juli 1828. und hält sich bei Anwendung desselben sehr an die Formen. So fordert sie immer die vorläufige Mittheilung eines in gehöriger Form ausgestellten Urtheils oder Verhaftsbefehles, welcher das Verbrechen bezeichnet, um deßen willen die Auslieferung verlangt wird. Um Verzögerungen, welche die amtliche Uebersetzung mit sich führt zu vermeiden ist es vorzuziehen, das Urtheil oder den Verhaftsbefehl in französischer Sprache einzusenden.
Ein Gesuch um bloße Verhaftnahme ohne ein gleichzeitiges Auslieferungsbegehren wird nicht angenommen. Derjenige, deßen Auslieferung begehrt wird, muß Schweizerbürger sein, ist er ein Ausländer, so verlangt Frankreich, daß vorher die Regierung des Staates, deßen Angehöriger er ist, angefragt werde, und behält sich vor, die gegen die Auslieferung erhobenen Einsprachen zu würdigen.
Die Handlung muß durch das französische Strafgesetzbuch als Verbrechen bezeichnet sein; so  rechtfertigt z. B. ungeachtet der ausdrücklichen Bestimmungen des Vertrages ein Diebstal mit Einbruch für sich allein das Begehren um Auslieferung noch nicht: in den Augen der französischen Regierung ist erforderlich, daß ein Diebstal mittelst äußern Einbruchs oder Einsteigens, oder mittelst falscher Schlüssel in einem bewohnten Hause, oder dessen Zubehörden [dépendances] zur Sprache komme, mit andern Worten, daß der Diebstal unter Umständen erfolgt sei, welche demselben den Charakter eines Verbrechens [crime] nach dem Begriffe des französischen Gesetzes verleihen.
Ebenso verhält es sich mit den Unterschlagungen öffentlicher Gelder durch einen Rechnungspflichtigen des Staates [comptable de l’Etat], die entfremdete Summe muß 3000. fr. defrs. überschreiten [c2. Code pen. Art. 170[]].
Enthält der Verhaftsbefehl neben einem in dem Vertrage vorgesehenen Verbrechen noch andere Verbrechen oder Vergehen, bei denen dieses nicht der Fall ist, so verlangt die französische Regierung gewöhnlich entweder, daß man auf die Verfolgung wegen dieser letztern Handlungen verzichte oder das Gegenrecht zusichere.
Uebrigens anerkennt die französische Regierung selbst, daß die Aufzählung der Verbrechen in dem Vertrage nur den Sinn habe, dieselben zu bezeichnen, nicht zu begrenzen, [que la nomenclature des  crimes dans le traité n’est qu’indicative et non point limitative], weßhalb sie öfters die Auslieferung wegen Verbrechen bewilligt, die im Vertrage nicht vorgesehen sind. So wurde z. B. wegen Nothzucht die Auslieferung an die schweizerischen Behörden gestattet.
Das Begehren muß immer auf diplomatischem Wege erfolgen und deßhalb an den Minister der auswärtigen Angelegenheiten gerichtet werden, der es dem Siegelbewahrer zur Prüfung vorlegt. Weder der Bundesrath noch die Kantonsregierungen können sich an die Departementalbehörden wenden denen es untersagt ist, mit auswärtigen Behörden zu correspondiren.
[In einem Schreiben vom 12ten. dieß bemerkt jedoch der Bundesrath, die Praxis habe sich doch so gestaltet, daß der Procureur général eines Departements die nachgesuchte Arrestation eines Individuums vorläufig vornehme, während die eigentlichen Auslieferungsbegehren an das Ministerium gerichtet werden]
Die Auswirkung der Bewilligung zur Auslieferung erfordert gewöhnlich einen Monat Zeit, bisweilen noch mehr.
Am Schlusse wird der Bericht folgender Maßen zusammen gefaßt:
Dem Auslieferungsbegehren muß ein Urtheil  oder ein Verhaftsbefehl beigelegt sein. Die Legalisation dieser Aktenstücke ist nicht erforderlich. Wenn dieselben in französischer Sprache eingesendet werden, werden die durch die amtliche Uebersetzung entstehenden Verzögerungen vermieden. Dem Auslieferungsbegehren ist das Signalement beizufügen.
Liegt ein im Vertrag vorgesehenes Verbrechen vor, so soll man nur dieses anführen und keine andern Klagen beifügen. Thut der Vertrag des Verbrechens um dessen Willen die Auslieferung begehrt wird nicht Erwähnung, so muß angemerkt werden, daß man in ähnlichen Fällen Reciprocität zu beobachten geneigt sei.
Ist der Auszuliefernde nicht Schweizer, so muß man sich vorher an die Regierung seines Heimatlandes wenden um deren Zustimmung oder die Gründe der Verweigerung einzuholen.
Es ist durchaus der diplomatische Weg einzuschlagen. Das Gesuch kann auch durch Vermittlung des französischen Gesandten in der Schweiz eingereicht werden.
Nach Einsicht dieses Schreibens wird verfügt:
I. Sei hievon dem Polizeirathe dem Criminalgerichte und der Staatsanwaltschaft Kenntniß zu geben.
II. Habe dagegen die Ausfertigung des dießfälligen Beschlusses vom 15ten. dß. zu unterbleiben. 
