Beschluß, betreff. eine Beschwerde des Bezirksr. Bülach, gegen eine Verfügung des Abgabendepartements, betreff. Entschädigung des Bezirksrathsweibels bei den Steuertaxationen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Finanzrathes, resp. des Abgabendepartements [vom 19t. d] betreffend die Beschwerde des Bezirksrathes Bülach gegen einen Beschluß des Abgabendepartements über Nichterhöhung der Entschädigung seines Weibels für die Verrichtungen bei den Steuertaxationen pro 1843.
Da sich ergeben:
A. In wiederholten Eingaben, die letzte vom 5t. d. M. beschwere sich der Bezirksrath Bülach darüber, daß sei-  nem Weibel für deßen Verrichtungen bei den Steuertaxationen pro 1843. keine höhere Entschädigung, als die von dem Abgabendepartement als Norm festgesetzte von 6. Franken ertheilt worden sei, während doch diese Verrichtungen wegen der stattgefundenen Total-Revision der Register außerordentliche gewesen seien:
B. Das Abgabendepartement berichte unterm 16ten d. M. Nachfolgendes: Nachdem früherhin von den Bezirksräthen für die Verrichtungen ihrer Canzleien und Weibel verschiedene Entschädigungen verrechnet worden seien, habe sich das Abgabendepartement veranlaßt gesehen, eine Regulirung der dießfälligen Entschädigungen vorzunehmen, welche in Berüksichtigung daß die betreffenden Angestellten zur Uebernahme jener Verrichtungen von Amtswegen verpflichtet seien und mit Hinsicht auf das Gesetz keine rechtlichen Ansprüche auf eine Entschädigung machen können, auf 10. Franken für den Weibel des Bezirksrathes Zürich; auf 6. Franken für die Weibel der übrigen Bezirksräthe bestimmt worden seien.
Der Bezirksrath Bülach habe seinen Weibel zu einer größern Entschädigung für 1843. empfohlen, allein mit Rüksicht auf das aufgestellte Regulativ  habe das Abgabendepartement diesem Ansuchen nicht entsprechen können. Denn es könne nicht zugeben, daß die Verrichtungen des Bezirksrathsweibels für das letzte Steuerjahr außerordentliche gewesen seien; auch bei der stattgefundenen Totalrevision. Das Verfahren bei den Gemeindräthen und Bezirksräthen sei immer so einläßlich, daß bei diesen Instanzen eine Totalrevision keinen wesentlichen Unterschied in den Geschäften hervorbringen. Dieser Unterschied mache sich erst bei den höhern Taxationsbehörden geltend; es sei daher auch für die Entschädigungen der Bezirksrathskanzleien und Weibel ohne Rüksicht darauf, ob Totalrevision stattgefunden haben oder nicht, stets dasselbe Verhältniß festgehalten worden. Auch die Rükweisung des Steuerregisters von Bülach und die Anstände, welche der Bezirksrath dießfalls gehabt, haben zu keiner außerordentlichen Geschäftsvermehrung Veranlassung geben können, zumal nicht selten solche Rükweisungen auch in andern Bezirken für einzelne oder mehrere Gemeinden statt finden. Die Behauptung, daß die Entschädigung des Bezirksrathsweibels von Bülach zu denjenigen der Weibel anderer Bezirke nicht in gehörigem Verhältnisse stehe, spreche eben sowohl gegen als für eine Erhöhung der ersten, da, wenn einige Entschädigungen  anderer Weibel im Verhältniß zu groß, hinwieder auch andere zu klein wären. Bei solchen geringen und den Betreffenden völlig freiwillig zugestandenen Entschädigungen, könne ohnehin nicht rein nach einem strikten Verhältnisse verfahren werden; wenn man aber die Anzahl der Gemeinde und der Steuerpflichtigen als Norm annehmen wollte, wie z. B. für die Bezirksrathschreiber geschehen, so könnte es sich bei dem geringen Betrage der fraglichen Entschädigung höchstens um eine Differenz von wenigen Batzen handeln und diese sich kaum zum Vortheil des Bezirksrathsweibels von Bülach herausstellen in Genehmigung der von dem Abgabendepartemente hinterbrachten und von dem Finanzrathe bestätigten Berüksichtigungen,
gefunden:
Es sei die Beschwerde des Bezirksrathes Bülach unbegründet und
beschlossen:
Es sei auf dieselbe nicht einzutreten und hievon dem Finanzrathe zu Handen des Abgabendepartements unter Rükstellung der Akten und dem Bezirksrathe Bülach Kenntniß zu geben.   
