Marchen auf dem Rafzerfeld.
Mit Zuschrift vom 9ten d. M. berichtet das Statthalteramt Bülach, an der Grenze zwischen dem Wylerbann und dem Großherzoglich-Badischen Dorfe Birrwangen sey eine Eckmarche mit der Jahrzahl 1651. umgefallen, zwey andere hin- gegen auch in dortiger Gegend so beschädigt, daß neue erforderlich seyen.
Dem zufolge wird das Statthalteramt Bülach beauftragt, sich hinsichtlich der ersten Marche mit dem Großherzoglich-Badischen Oberamt Jestetten in Einverständniß zu setzen und an einem bey den Herren Beamteten gelegenen Tage dieselbe wieder aufrichten zu laßen, sodann auch die beyden andern Steine zu besichtigen und zu untersuchen, ob solche wirklich durch neue zu ersetzen nöthig seyen.
Über dieses alles gewärtigt der Regierungsrath den Bericht des Statthalteramtes Bülach.
