Bericht und Instructionsberathung zu Handen des Großen Raths in Betreff der Angelegenheiten des Cantons Basel.
Auf Fundament der in heutiger Morgensitzung dem Großen Rathe über die Angelegenheiten des Standes Basel vorgelegten Acten, und der angehörten ausführlichen Berichtserstattung der Ehrengesandtschaft, hat der Regierungsrath den Entwurf einer Instruction über diesen Gegenstand berathen, welchen er der Höchsten Behörde mit der gegenwärtigen Weisung pflichtmäßig zu hinterbringen die Ehre hat.
Nachdem der erste Theil des Tag-  satzungsbeschlußes vom 9. September in so weit in Erfüllung gegangen, daß durch die militärische Besetzung die gesetzliche Ruhe und Ordnung in jenem Canton in den äußern Formen wieder hergestellt worden, ist hingegen der wichtigere zweyte Theil desselben und die Absicht eine innere Befriedigung und Wiedervereinigung der getrennten Theile zu bewirken, unerfüllt geblieben, und hat sich daher die Bundesversammlung in die Nothwendigkeit gesetzt befunden, bey dem beharrlichen Gegensatze, in welchem beyde Parteyen immerfort gegen einander stehen, auf Mittel Bedacht zu nehmen, durch welche dieser nur unter dem Zwange der Waffen dauernde Ruhestand auf eine andere Weise bleibend gesichert werden könne.
In dieser Absicht hat sie durch die heute vorgelegten Beschlüße vom 17ten und 22sten dieß vorbereitende Maßregeln angeordnet. Dieselben sind:
1.) Die Ablösung der bisher daselbst gestandenen Besatzungstruppen durch eine geringere, für das einstweilige Bedürfniß hinreichend erachtete, und zugleich für die Contingent stellenden Cantone sowohl, als die Einwohnerschaft des Cantons Basel minder lästige Truppenzahl.  
2.) Die ernstlichste, bey Verantwortlichkeit gegen das gesammte Vaterland ausgesprochene Warnung vor neuer Friedensstörung oder Befehdung irgend eines Theiles gegen den andern.
3.) Die Abordnung von zwey neuen Repräsentanten mit den nähmlichen Instructionen und Vollmachten, welche den bisherigen ertheilt waren.
4.) Die Unterordnung jener Truppen unter deren Befehle, und die einstweilen, wo nöthige Fürdauer dieser Maßregeln bis zum 15. December d. J.
5.) Die Aufforderung zu getreuem Aufsehen an die benachbarten Cantone, für den Fall, daß neue Unruhen vorfallen, oder eine Verstärkung der Besatzungstruppen nothwendig werden sollte, und eine Mahnung an alle Stände, ungesetzliche bewaffnete Zuzüge zu verhindern.
6.) Erneuerte Aufträge an die Herren Repräsentanten möglichst auf Versöhnung und Vergleichung hinzuarbeiten.
Auf den bedauerlich möglichen Fall aber, daß diese bisher angewandten Mittel auch ferner fruchtlos bleiben sollten, drängte sich die Überzeugung von der Nothwendigkeit auf, einen Schritt weiter zu  gehen, und wurde daher von der vorberathenden Tagsatzungs-Commißion in Erwägung gezogen, ob und in wie weit in die, von beyden im Canton Basel bestehenden Parteyen angeregte Trennungsfrage einzutreten seye. Darüber walteten aber in jener Vorberathungsbehörde getheilte Ansichten, indem die Majorität glaubte, daß es nun einmahl (wie bedauerlich auch ein solches Hülfsmittel sowohl für die Eidgenoßenschaft im Allgemeinen, als auch für den betreffenden Canton in's Besondere wäre,) nicht mehr zu vermeiden seye, actenmäßig zu erproben, welches der bestimmte Wille und Wunsch der gesammten Bürgerschaft des Cantons Basel seye, um je nach dem Ausgange des Ergebnißes das weiter Angemeßene in der Sache zu verfügen, jedoch mit Vorbehalt der Rechte des Eidgenößischen Gesammtstaates. Die Minderheit der Commißion hingegen trug Bedenken, eine Anregung der Trennungsfrage von der Tagsatzung selbst ausgehen zu laßen, und wollte daher ohne bestimmten Ausspruch einer Trennung in dem dießfälligen Beschluße einstweilen nur noch eine allgemeine  Andeutung daraufhin durch den Vorbehalt weiter zu faßender Beschlüße legen.
Diese Verhandlungen und Anträge hat der Regierungsrath auf das sorgfältigste erwogen, und nicht zweifeln können, daß die obangeführten Tagsatzungsbeschlüße vom 17ten und 22sten hujus, welche ausschließlich auf Verhütung neuer Feindseligkeiten im Canton Basel, und fortgesetzte Verwendungen zu Herstellung des Friedens durch eine Wiedervereinigung zielen, den Absichten des Großen Rathes nach den bisher ausgesprochenen Grundsätzen entsprechend seyen, und daher auch deßen gänzliche Zustimmung erhalten werden; demnach auch diese Hohe Behörde geneigt seyn dürfte, durch ihre Ehrengesandtschaft die von derselben theilweise vorbehaltene Ratification, unter gänzlich beyfälliger Gutheißung ihrer Instructionsanwendung, aussprechen zu laßen.
Was dann die Trennungsfrage in's Besondere anbetrifft, so hat der Regierungsrath im Rückblicke auf die ganze Geschichte der Unruhen im Canton Basel, auf alle bisher fruchtlos angewandten Versuche zu deßen Beruhigung und Wiedervereinigung,  sowie in Betrachtung der gegenwärtigen bedenklichen und unverbeßerten Lage desselben, die ungetheilte Überzeugung faßen müßen, daß einstweilen mit fortdauerndem Zuwarten nichts erzielt, und hingegen der für das gemeinsame Vaterland höchst beschwerliche und gefährliche Zustand jenes Cantons auf eine bedenkliche Weise verlängert würde, und daß daher nichts übrig bleibe, als zu dem von der Majorität der Commißion vorgeschlagenen Nothmittel zu greifen, und die von allen Theilen angeregte Trennungsfrage unter bestimmten, aus den Bundesverhältnißen herfließenden Bedingungen zur Erörterung kommen zu laßen. Der Regierungsrath stellt daher seinen unmaßgeblichen Antrag dahin, daß die hiesige Instruction mit einigen Modificationen im Sinne jenes Majoritätsantrages ertheilt werde, und legt demzufolge dieser Höchsten Behörde den nachstehenden unvorgreiflichen Instructionsentwurf zu weiser Beurtheilung vor:
Der Große Rath, nach Anhörung der von der Hohen Bundesversammlung am 17ten und 22sten dieß über die Angelegenheiten des Cantons Basel gefaßten Beschlüße und der von  einer Commißion der Tagsatzung dießfalls vorberathenen, sämmtlichen Ständen zur Instruction mitgetheilten Anträge, sowie der erstatteten mündlichen Relation der Ehrengesandtschaft und endlich eines Gutachtens des Regierungsrathes, – ertheilt darüber nachfolgende Instruction:
1.) Der Stand Zürich tritt den obbemeldten, von der H. Tagsatzung den 17ten und 22sten dieß gefaßten Beschlüßen gänzlich bey, und bevollmächtigt seine Ehrengesandtschaft, die hiesige Ratification derselben, in so weit sie solche vorbehalten hat, noch auszusprechen.
2.) Sollten die von der H. Tagsatzung in diesen Beschlüßen geäußerten Erwartungen unerfüllt bleiben, und keine Beruhigung der getrennten Gemüther erzielt, kein bleibender friedlicher Zustand im Canton Basel begründet werden können, so muß bey der vorhandenen Unmöglichkeit jenen Zweck bloß durch andauernde Gewalt der Waffen zu erhalten, der hiesige Stand, einer traurigen Nothwendigkeit nachgebend, dazu stimmen, daß die Anwendung und der Erfolg einer freyen und geheimen, unter Mitwirkung der Eidgenößischen Repräsentanten zu bewerkstelligenden Abstimmung über die Frage einer einstweiligen Trennung, über  welche der Kleine Rath des Cantons Basel von seiner souverainen Behörde einen Rathschlag zu hinterbringen bereits den Auftrag erhalten hat, zugelaßen und erprobt werde.
3.) Sollen je nach dem Ergebniße einer solchen Abstimmung von den Herren Repräsentanten nochmahls alle möglichen Versuche vermittelnder und versöhnender Dazwischenkunft für Wiedervereinigung der beyden Theile gemacht werden, im Falle des Nichtgelingens aber der Tagsatzung vorbehalten seyn, sowohl über die Zuläßigkeit einer Trennung an sich, als deren rechtliche Folgen, angemeßene Beschlüße zu faßen.
4.) Zu solchem Ende wird die hiesige Ehrengesandtschaft seiner Zeit eintretenden Falles die erforderlichen Instructionen einholen.
Bey diesem Anlaße spricht der Große Rath gegen die Ehrengesandtschaft seinen vollen Beyfall, Dank und beßte Zufriedenheit hinsichtlich der getreuen, sorgfältigen und einsichtsvollen Vollführung ihrer Instruction über diese Angelegenheit aus.
