Beschluß betreff. die Beschwerde der Gem. Ottenbach, betreff. die ihr auferlegten Kosten für 2. Reußdurchstiche.
Mit Weisung vom 20ten dieses Monats erstattet das Waßerbaudepartement Bericht über mehrere ihm sücceßiv überwiesene Eingaben der Civilgemeinde Ottenbach, worin sich dieselbe einerseits über Forderungen beschwert, welche von den argauischen Behörden in Folge zweier oberhalb Hermetschweil ausgeführter Durchstiche der Reuß auf Bürger von Ottenbach, die jenseits der Reuß auf argauischem Gebiete Grundstücke besitzen, gestellt werden, anderseits darüber klagt, daß wie verlaute, die argauische Gemeinde Rickenbach die Erbauung eines neuen Hauptfahres über die Reuß [statt der bisherigen blossen Fußfähre] beabsichtige  und dadurch das von der Gemeinde Ottenbach mit großen Kosten unterhaltene Hauptfahr umgangen zu werden drohe.
In Beziehung auf den ersten Punkt berichtet das Departement, es scheine jetzt keineswegs mehr der geeignete Zeitpunkt, über gänzliche Befreiung der betheiligten Bürger von Ottenbach von den Kosten der Reußdurchstiche mit den argauischen Behörden einzutreten, zumal von letztern bereits peremtorische Fristen zu Leistung der ersten und zweiten Ratazahlung angesetzt seien, und Jenes nur vor der Ausführung der Reußdurchstiche, deren bevorstehende Vornahme s. Z. ohne Zweifel den betheiligten Bürgern von Ottenbach bekannt geworden sein müsse, hätte angesprochen werden können. Dagegen stehe das Departement in der Ansicht, daß bei der Regierung von Aargau wenigstens ein Versuch für Ermäßigung der mehrerwähnten auf Bürger von Ottenbach verlegten Kosten gemacht werden und derselben vorgestellt werden könnte, daß, wenn nicht ein gänzlicher Nachlaß, doch eine Ermäßigung dieser Kosten erwartet werden dürfe, weil bei der längern Entfernung der Ottenbachergüter von ca. 1½. Stunden von den betreffenden Reußdurchstichen wohl ange-  nommen werden könne, daß die Wirksamkeit dieser Durchstiche dort bedeutend geringer, oder wenn auch wirklich noch auf diese Entfernung der Waßerspiegel gesenkt und das betheiligte Land entwässert worden wäre, dieß für dasselbe seiner Qualität nach [als Rietland und Wiesen] eher schädlich als nützlich wäre u. s. f.
Mit Bezug auf den zweiten Punkt glaube das Departement, es könne zwar die [als ganz überflüssig und unzweckmässig erscheinende] Herstellung eines Hauptfahrs bei Rickenbach von Seite Aargaus von hier aus nicht behindert werden, wohl aber die Abnahme des Fahrs vermittelst Herstellung einer Straße zu demselben, so weit dieß den Staat berühre, verweigert werden, und es sollte Aargau davon in Kenntniß gesetzt werden, daß man hierseits ein allfälliges zweites Fahr bei Rickenbach, welches man so nahe bei demjenigen von Otenbach [sic!] für ganz überflüßig erachte, von Staatswegen nicht abnehmen werde d. h. namentlich eine Straßenanlage auf dem fraglichen Punkt hin von Seite des Staates weder anlegen noch durch einen Beitrag unterstützen werde u. s. f. 
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen: bei der Regierung von Aargau [l. M. h. T.] in beiden Angelegenheiten in dem von dem Waßerbaudepartemente angedeuteten Sinne für die Gemeinde Ottenbach sich zu verwenden und von diesem Beschluße dem Bezirksrathe Affoltern für sich und zu Handen der Civilgemeinde Ottenbach, so wie dem Waßerbaudepartemente unter Rückstellung von Plan und Akten Kenntniß zu geben.
