Ziv. Gede Turbenthal c. Boßhard z. Tanne - Bauma betr. Expropriation f. Wasserversorgung.
In Sachen der Zivilgemeinde Turbenthal, Klägerin & Appellantin und
des Hrn. J. J. Boßhard, zur Tanne, in Bauma, Besitzer der mechan. Seidenstoffweberei im Rosengarten, Wyla, Beklagten & Appellaten,
betreffend Expropriation,
da sich ergeben: [sic!]
A. Auf eine vom 14. April v. Js. datirte Publikation des Statthalteramtes Pfäffikon, ge-  mäß welcher die Klägerin die Erwerbung verschiedener in der Gemeinde Wildberg gelegener Quellen, ferner des für die Fassung derselben nothwendigen Landes auf dem Zwangswege zu erzielen sucht, hat der Beklagte als Eigenthümer der fraglichen Quellen & als Besitzer einer staatlichen Konzession für die Benutzung des sog. Rodbachwassers Protest eingereicht, weil der Rodbach seine hauptsächliche Nahrung aus den Quellen in der Rodweid, welche Klägerin erwerben wolle, ziehe, und, da der sog. Hättlibach, der oberhalb in den Rodbach einmünde, für sein Etablissement von höchst geringer Bedeutung sei, diese Quellen für die Existenz des letztern geradezu unentbehrlich seien.
Diesem Proteste schlossen sich an: 1. Die Zivilgemeinde Wyla, behauptend, das Rodbachwasser diene ihr Kraft alten Rechtes, das selbst in der dem klägerischen Etablissement ertheilten Konzession ausdrücklich vorbehalten worden sei, als Trink- & Brauchwasser sowie gegen Feuersgefahr soweit die Gemeindebrunnen nicht ausreichen.
2. Die unterhalb liegenden Wasserwerksbesitzer[,] nämlich:
die Herren
Reg. Rath H. Spiller,
J. Ruppert, Müller,
J. R. Wickler,

J. J. Stahel &
Ed. Wolf, in Turbenthal,
indem auch sie durch Konzession & Vertrag ein Recht auf Zuleitung des Wassers aus den Rodbachquellen besitzen.
Endlich haben 8 Besitzer von Streueland im Rod, welche Wässerungsrechte beanspruchen, ihre Rechte auf Entschädigung gewahrt.
B. In Frage kommen nur noch 4 Quellen, indem auf die fünfte in der Erkwies, im Laufe der Verhandlungen verzichtet worden ist. All diese Quellen hat der Beklagte käuflich erworben mit dem Rechte das durch Grabarbeiten auffindbare Wasser sich zuzueignen, & es sind die bezügl. Verträge vom 11. Febr. 1882 notarialisch gefertigt worden. Die Pflicht zur Abtretung der Quellen wird auch aus dem Grunde bestritten, weil der Rodbach als öffentliches Gewässer sich darstelle, über welches der Staat durch Ertheilung einer Wasserrechtskonzession zu seinen, des Beklagten, Gunsten verfügt habe, & worauf nun auch der Fortbestand seines Etablissements [60 Webstühle mit 100–120 Arbeitern] beruhe; auch könne die Expropriation um so weniger bewilligt werden, als es der Klägerin nicht schwer fallen dürfte, ihren Wasserbedarf in anderer Weise & ohne so schwere Benachtheiligung Dritter, sich zu verschaffen, da es sich ja nicht um eine  Wasserversorgung neuerer Façon, sondern nur um etwelche Verbesserung der bestehenden Zustände handle.
C. Die Klägerin behauptet im Gegentheil, daß ihre kein anderer Ausweg bleibe als die Erwerbung dieser Quellen. Dieselben auf dem Wege freier Verständigung zu erwerben, sei leider nicht gelungen. Sie habe sich zunächst um eine Konzession bewerben wollen & erst nach Einreichung des Gesuches habe sich der Beklagte bestimmt gesehen, die Quellen anzukaufen. Das so erworbene Eigenthum könne keinen besondern Schutz beanspruchen. Die Existenz des Etablissements könne durch das projektirte Unternehmen nicht in Frage gestellt sein; Beklagte besitze ja bereits eine Dampfmaschine & das Hüllibachwasser beanspruche Klägerin nicht, dem Etablissement werde überhaupt bei richtiger Fassung der Quellen kein Tropfen weniger zufließen.
D. Durch Urtheil vom 12. März d. Js. hat der Bezirksrath Pfäffikon das Expropriationsgesuch der Klägerin abgewiesen. Er basirt diesen Entscheid zunächst auf die Ergebnisse einer von ihm vorgenommenen Lokalbesichtigung worüber sich die erste Instanz folgendermaßen vernehmen läßt:
„Die Lokalbesichtigung hat nachgewiesen, daß  das Wasser sämmtlicher fünf Quellen, welche die Klägerin expropriiren will von ihrem Ursprungsgebiete aus in den Rodbach & von diesem in den Kanal des Beklagten, Hrn. J. J. Boßhard, abgeleitet, daß das Etablissement desselben nur durch dieses Wasser betriebsfähig ist, daß der Hüttlibach, welcher außer dem Rodbache den einzigen Zufluß in den Weier bildet, nur bei Wasserüberfluß reichhaltig ist, bei mittlerem Wasserstande dagegen geringen Zufluß bringt & im Allgemeinen viel Geschiebe mit sich führt, und daß zur Zeit der Lokalbesichtigung, welche bei mittlerem Wasserstande [sic!], gar kein Wasser durch den Wildbach sondern alles durch den Kanal in den Weier floß & aus diesem auf das Etablissement gleitet wurde.“
Sodann fand der Bezirksrath, daß die klägerische Einwendung, eine Gemeinde, welche für eine öffentliche Unternehmung expropriiren wolle, brauche nicht erst darzuthun, daß sie sich nicht anders behelfen könne, im vorliegenden Falle nicht stichhaltig sei, einmal weil die volkswirtschaftliche Bedeutung des Etablissements des Beklagten, in welchem eine große Anzahl Personen lohnende Beschäftigung finden, nicht unterschätzt werden dürfe, sodann weil das Gesuch gerichtet sei auch gegen eine mit der Klägerin in gleicher Linie stehende Zivilgemeinde [Wyla] mit Rücksicht auf ihre Rechte an fraglichem  Wasser.
Auf eine nähere Würdigung der Einsprache der Gemeinde Wyla sowie derjenigen der übrigen Wasserwerksbesitzer trat der Bezirksrath nicht ein, weil er fand, es sei der Beklagte, Boßhard, in seinem Eigenthum & in seinem Nutzungsrechte wenigstens vor der Hand & für so lange zu schützen, als nicht von Seite der Klägerin der [zwar anerbotene aber nicht angetretene] Beweis geleistet ist, daß in der Umgebung von Turbenthal genügend Quellwasser nicht aufzufinden sei.
E. Gegen dieses Urtheil ergreift Klägerin das Rechtsmittel der Berufung. Wie der Beklagte, so ziehe auch der Bezirksrath vielfach angebliche Thatsachen in Betracht, die in gegenwärtigem Stadium gar nicht Gegenstand der Untersuchung seien. Zur Zeit sei nur die Frage zu entscheiden, ob das Expropriationsrecht zu ertheilen sei. Dabei habe eine Gemeinde lediglich darzuthun, daß das Unternehmen im öffentlichen Interesse begründet sei & nicht auch, daß es nur auf dem projektirten Wege zur Ausführung kommen könne. Dieser Beweis sei durch die Akten schlagend erbracht, eventuell werde um Abnahme weitern Beweises durch Augenschein, eventuell Expertisen gebeten, wenn die Ansicht getheilt werden sollte, daß sie, die Klägerin, darthun müsse. Daß [sic!] das Wasserver-  sorgungsprojekt nicht auch auf andere Weise ausgeführt werden könne.
Jedenfalls habe Beklagter zu beweisen, daß es sich nicht um eine Forderung des öffentlichen Wohles handle, zur Zeit liege nicht der Schein eines derartigen Beweises vor.
Schon die Legitimation des Beklagten sei sehr fraglich. Sie könne keinenfalls hergeleitet werden aus der Konzession vom Jahr 1858, indem letztere über unbestrittenes Privateigenthum [die Rodweidquellen] weder verfügen konnte noch wollte. Der hinterlistig erworbene Eigenthumsbesitz werde dem Beklagten auch nicht zu statten kommen dürfen, vielmehr treffe § 15 des Abtretungsgesetzes analog zu.
F. Beklagter entgegnet: Von entscheidender Bedeutung seien die feststehenden Thatsachen, daß Klägerin nur für eine Vermehrung des Wassers zu den bereits vorhandenen Brunnen sich verwende, & daß der Rodbach für das Etablissement im Rosenberg unentbehrlich sei. Irrig sei die gegnerische Ausführung, wonach zur Zeit eine Menge maßgebender Verhältnisse außer Berücksichtigung bleiben sollen, & daß die beklagte Partei weitern Beweis zu erbringen hätte. Eventuell würde wiederum auf Experten abgestellt.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
im Ausstand des Hrn. Regierungsrath H. Spiller,
in Betracht:
1. Gegenstand der Zwangsenteignung können nur eigentliche Privatrechte sein. Ein solches ist auch die aus dem Boden zu Tage tretende Quelle, denn nach § 658 des privatrechtl. Gesetzbuches bildet sie einen Bestandtheil des Grundstücks.
2. Beklagter ist notarialischer Eigenthümer der Quellen, um deren Abtretung es sich handelt. Der Eigentumserwerb soll zwar, nach der Meinung der Klägerin, in hinterlistiger Weise bewerkstelligt worden sein, allein für die Frage, ob eine Pflicht zur Abtretung bestehe, ist diese Einwendung ohne Relevanz. Auch hat Klägerin ja selbst vortragen lassen, daß die Bemühungen, die Quellen auf gütlichem Wege von den frühern Eigenthümern zu acquiriren, erfolglos geblieben seien. Sonach wären offenbar auch die vormaligen Besitzer dem klägerischen Begehren entgegengetreten & ist darum nicht einzusehen, warum nicht auch der heutige Beklagte für seine bedrohten Interessen sich wehren dürfe.
3. Das Eigenthum an fließendem Quellwasser  kann der Natur der Sache nach kein ausschließliches & unbeschränktes im gewöhnlichen Sinne sein. Es muß seinem Laufe überlassen werden. „Der Zusammenhang der Gewässer im Boden, & der natürliche Zug derselben zur Gemeinschaft äußert auch seine Wirkung. Hat einmal ein unterhalb wohnender Grundbesitzer das ihm zufließende Wasser in erlaubter Weise sich angeeignet, so darf der Eigenthümer der oberhalb gelegenen Quelle ihm durch spätere Vorkehren das Wasserrecht nicht wieder entziehen.“ [Bluntschli deutsches Privatrecht I. pag. 374]. Dieser Auffassung huldigen auch unsere Gerichte [ofr. Zeitschrift XIII. 79. XVI. 228].
Nun behauptet die Zivilgemeinde Wyla, und es behaupten verschiedene Besitzer von Streueland, daß sie solche Rechte längst erworben und unwidersprochen ausgeübt haben, & jedenfalls bedarf es keines weitern Nachweises, daß der Rechtsvorfahr des Beklagten & der Besitzer des ehemals Boßhardschen Gewerbes [Hr. Spiller] durch staatliche Konzessionen Privatrechte auf Benutzung dieses Wassers erworben haben. [Art. No 34–45]. Wenn die Rechte der übrigen Einsprachen nicht näher festgestellt worden sind, so hat dieß wol darin seinen Grund, weil übersehen worden war, sie ebenfalls zu den Verhandlungen zuzuziehen. 
Die Klägerin könnte also, auch wenn die gewünschte Expropriationsbewilligung ertheilt würde, ihr Projekt nicht ausführen. Sie hätte nicht mehr Rechte vom Beklagten erwerben können, als er wirklich besaß, d. h. sie dürften [sic!] das Quellwasser so wenig als dieser seiner bisherigen Bestimmung entziehen.
4. In Wahrheit aber trifft das projektirte Unternehmen nicht nur den Beklagten, sondern alle diejenigen, welche Rechte auf Benutzung des fraglichen Wassers beanspruchen, welcher Art dieselben seien. Es hätte daher die Klägerin sich nicht darauf beschränken dürfen, nur die Quellen zu expropriiren.
5. Der Hauptsache nach wäre aber das was Klägerin anstrebt, nichts anderes als die Aneignung des größten Theil[es] des Rodbachwassers. Die fraglichen Quellen bilden – nach dem Befunde der ersten Instanz – die Hauptbestandtheile des Gerinnes, das dem Etablissement des Beklagten zufließt, und immerhin einen wesentlichen Bestandtheil der [recte: des] andern Gewerbsbesitzern zufließenden Wassers. Der Regel nach müssen solche Bäche als Gemeindegut behandelt werden. [§ 657 des P. G. B.]. Die bestehenden Konzessionen beweisen, daß der Staat die Sache nie anders aufgefaßt hat. Niemand anders hat Privatrechte  auf den Bach oder auch nur einen Theil desselben beansprucht. Die Klägerin scheint übrigens dieser Annahme auch gar nicht entgegentreten zu wollen. – Als öffentliches Gewässer ist es aber dem Privateigenthum entzogen. [§ 485 des priv. Ges. Buches], also auch nicht Gegenstand der Zwangsenteignung.
Was Walter, System des deutschen Privatrechtes pag. 184 sagt:
Ein fließendes Gewässer bildet eine unversiegbare Kraft, die zum Betriebe industrieller Werke sehr nützlich verwendet, & wie andere Bodenkräfte zu den von der Natur einem Lande verliehenen wohltätigen Gaben gerechnet werden kann. Es gehört daher zu den Aufgaben der Staatsgewalt, diese Kraft nicht nur zu erhalten, sondern auch deren Gebrauch im Sinne möglichster Gemeinnützigkeit zu regeln,
trifft auch für unsere Gesetzgebung vollständig zu.
Will die Verwaltungsbehörde dieser Auffassung nicht strikte zuwiderhandeln, so kann [sie] dem Begehren der Klägerin nicht entsprechen, so gerne sie auch die Bestrebungen derselben zu unterstützen bereit wäre. Aber wenn sogar der Staat auf die Regalität an fragliche Gewässer zu Gunsten der Klägerin verzichtete,  wovon einstweilen doch wol nicht die Rede sein kann, so würde[n] nicht nur der Quellbesitzer sondern wie bereits gesagt, auch die übrigen Besitzer von Rechten auf Benutzung des Wassers als Exproprianden zu betrachten & zu behandeln sein.
erkannt: [sic!]
I. Die nachgesuchte Bewilligung zur Expropriation der 4 Quellen im Rod oder in der Pulvermühle wird nicht ertheilt.
II. Klägerin trägt auch die zweitinstanzlichen Kosten & hat den Beklagten weiterhin mit 20 Fr. zu entschädigen.
III. Mittheilung an die Parteien & an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der erstinstanzlichen Akten.
