Prof. Franz [Heinrich] Duchinski aus Polen. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 19. dies übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Herrn Professor Franz Heinrich Duchinski aus Polen, wohnhaft in Jona, Kt. St. Gallen, welcher am 10. dies eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Seebach aufgenommen wurde, – um Ertheilung des Landrechtes.
Von den in den §§ 30, 31 und 34 des Gemeindegesetzes, für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernissen mangeln dem Petenten Ausweise über seine Heimatverhältnisse und über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande, deren Beibringung ihm als politischen Flüchtling unmöglich ist, ferner über einen dreijährigen Aufenthalt im Kanton: er wohnt indessen schon seit drei Jahren in der Schweiz und zwar laut einem Zeugnisse des Gemeindrathes vom 4. dies in der Gemeinde Jona.
Unter den obwaltenden Umständen und auch mit Rücksicht darauf, daß Petent sowol wie seine Gattin in der Gelehrtenwelt eine hervorragende Stellung einnehmen, hat die Gemeinde Seebach bei der Aufnahme des Petenten als Bürger demselben nach § 35 des cit. Gesetzes jene fehlenden Requisite erlassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Seebach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landesrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich, an den Gemeindrath Seebach, und den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
