Beschluß daß in dem neuen Spitale die Waßerheizung eingerichtet werde.
Von der Spitalbau-Commißion wurde mit Weisung d. d. 29sten März ein ausführliches Gutachten unter Beylegung der Expertenberichte über die verschiedenen Heizungsarten für die beyden Seitenflügel des neuen Cantonalkrankenhauses vorgelegt, und hat sodann der Regierungsrath nach einläßlicher Prüfung der für die eine und andere Art derselben dargelegten Vorzüge und Einsicht der Kostenrechnungen beschlossen, es solle in diesen Seitenflügeln die Waßerheizung angebracht werden und daher die Spitalbau-Commission bevollmächtigt seyn, die dazu erforderlichen Anordnungen zu treffen. 
