Schreiben des Vorortes betref. Mittheilung des schweiz. Geschäftsträgers in Wien über Veranstaltung einer Sammlung zu Gunsten der in Folge der letzten Katastrophe in Wien verarmten Schweizer.
Mit Kreisschreiben vom 15t dß. theilt der Vorort den Ständen mit, daß ihm von Seite des die Verrichtungen des abwesen[den] schweizerischen Geschäftsträgers am k. k. Oesterreichischen Hofe provisorisch versehenden Herrn Steiger zur Kenntniß gebracht worden sei, es hätten viele Schweizer bei der letzten Katastrophe in Wien Hab und Gut verloren,  was Herr Steiger veranlaßt habe, eine Sammlung zu Gunsten dieser verarmten Mitbürger in Anregung zu bringen, damit verbindet der Vorort die Bemerkung, daß er es den Kantonen anheimstelle, das diesfalls geeignet Erachtete vorzukehren.
Es wird dieses Schreiben dem Rathe des Innern zur Antragstellung zu überweisen beschlossen.
