Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Männedorf an die Kosten einer Straße 3ter Klasse vom Stäfnerthürli bis zum Langholz.
In Sachen der Gemeinde Männedorf, betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3ter Classe,
hat sich ergeben:
A. In Folge eines Rekurses der Gemeinden Oetweil und Stäfa gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen beschloß der Regierungsrath unterm 15. Hornung 1862, es sei die Straße vom Stäfner-Thürli bis zum Langholz als eine Straße 3ter Klasse nach dem ursprünglichen Projekte des Herrn Ingenieur Diezinger herzustellen. Gleichzeitig wurden einige Bestimmungen betreffend die Betheiligung der bei dieser Straßenbaute interessirten Gemeinden Männedorf, Oetweil u. Stäfa getroffen.
B. Der Gemeindrath Männedorf machte mit  Eingabe vom 23. Christmonat vor. Js. die Anzeige, daß die fragliche Straße auf dem Gebiete von Männedorf u. Stäfa vollendet sei u. verwendete sich um Bestimmung eines möglichst großen Staatsbeitrages an die der Gemeinde durch diese Straßenbaute erwachsene Ausgabe von fr. 5320 47 Rpn. Zur Begründung wird im Wesentlichen angeführt:
a. Der jetzt erbaute Straßenzug sei sr. Zeit schon auf dem Verzeichniß der Straßen 2ter Klasse gestanden, aber nie ausgeführt worden.
b. Diese Straße sei nicht nur von lokaler Bedeutung, sondern vermittle den Verkehr eines großen Theiles der Gemeinden der Bezirke Hinweil u. Pfäffikon mit dem untern Theile der Bezirke Meilen u. Horgen, weßhalb diese Landesgegenden sich immer für Erstellung einer Straße 2ter Klasse in dieser Richtung verwendet haben.
c. Da der Gemeinde ein den Verhältnissen entsprechender Staatsbeitrag in Aussicht gestellt worden, so habe sie der Straße eine Breite von 22’ gegeben, so daß dieselbe jederzeit ohne nennenswerthe Kosten für den Staat in die zweite Klasse aufgenommen werden könne.
d. Die Straße sei sehr solid erbaut, und endlich sei:  
e. Die Gemeinde noch verpflichtet worden, der Gemeinde Stäfa auf die Dauer von zwanzig Jahren den für den Unterhalt erforderlichen Kies anzuweisen.
Schließlich wird noch bemerkt, die fragliche Straße würde weit mehr Bedeutung erhalten, wenn einmal der Staat die durchaus nothwendige Korrektion der Bergstraße beschließen würde. 
C. Das Statthalteramt Meilen empfiehlt das vorliegende Gesuch angelegentlichst zur Berücksichtigung.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Als der Regierungsrath unterm 15. Hornung 1862 seinen Beschluß betreffend den Bau dieser Straße faßte, waren die Kosten von der Straßeninspektion zu 12,190 fr. veranschlagt.
Hätte nun jede Gemeinde nach dem Gesetze den auf ihren Bann fallenden Theil auszuführen gehabt, so hätten sich die Kosten, der Staatsbeitrag u. die Gesammtleistungen der Gemeinden folgender Maßen gestaltet:
Kosten,
Staatsbeitrag,
Gesammtleistung
der Gemeinde
Männedorf
437,
70.
367. 

Stäfa
6710.
1090.
5620.
Oetweil
5043.
1440.
3603.
12,190.
2600.
9590.
Man fand nun aber, da Männedorf an dieser Straße am meisten, Stäfa sehr wenig interessirt sei, so müsse unter Berücksichtigung der gegenseitig gemachten Zugeständnisse eine richtigere Vertheilung der Lasten versucht werden, u. im Wesentlichen in Uebereinstimmung mit dem Entscheide des Bezirksrathes wurde festgesetzt, Männedorf habe die Straße auch auf dem Banne von Stäfa zu bauen, Stäfa an die Baukosten einen Beitrag von fr. 3000 zu leisten, wogegen der Staatsbeitrag der Gemeinde Männedorf allein zufallen solle, u. im Fernern habe Männedorf an Oetweil einen Beitrag von fr. 2000 zu leisten.
Selbstverständlich hätte es dabei den Sinn, daß der Staat durch die veränderte Theilung der Lasten unter die verschiedenen Gemeinden nicht gewinnen solle, sondern daß die Größe des Beitrages die gleiche bleibe.
Hienach hätte sich, die gleichen Baukosten vorausgesetzt, die Vertheilung so gestaltet:  
Baukosten,
resp. Beiträge:
Staatsbeitrag,
Gesammtleistung
der Gemeinde.
Männedorf
6147
(1160)         1584.
x 424
4563. 
Stäfa
3000
––
3000.
Oetweil
3043.
(1440-424)  1016.
3027.
wie oben.
12,190.
2600.
9590.<p/>
Gemäß der eingelegten Rechnung, welche zu keiner Ausstellung Veranlaßung gibt, kommen nun aber die Kosten für Männedorf, nach Verrechnung der Beiträge, nicht auf obige Fr. 6147, sondern bloß auf fr. 5320 zu stehen, es würde sich sonach der Staatsbeitrag nach obigem Verhältnisse auf fr. 1371 u. bei Anwendung der gewöhnlichen Skala auf fr. 1128 belaufen; wenn man überdieß das sonst übliche Verfahren einschlüge, so wären von dieser Summe noch fr. 201,25 Rpn. abzuziehen, welche die Staatskasse in den Jahren 1859, 1860 & 1863 für technische Vorarbeiten u. Bauaufsicht ausgelegt hat.
Wenn nun auch die Ansicht des Gemeindrathes Männedorf, daß diese Straße schon auf dem Straßennetz als solche 2ter Klasse bezeichnet gewesen sei, eine irrige ist, so muß doch zugegeben werden, daß diese Straße nicht nur für Männedorf u. Oetweil, sondern auch noch für entferntere Gemeinden von erheblichem Nutzen ist u. daß das Entgegenkommen Männe-  dorfs zu einer befriedigenden Lösung dieser Angelegenheit beigetragen hat. Die Direktion hält daher dafür, es sei Grund vorhanden, von dem sonst gebräuchlichen Verfahren hier einigermaßen abzuweichen, auf die Rückzahlung der Auslagen für technische Vorarbeiten u. s. w. zu verzichten und den Beitrag etwas höher zu halten.
Eine Untersuchung der Straße konnte zur Zeit noch nicht vorgenommen werden. Da die Strecke auf dem Banne von Männedorf u. Stäfa 2325’ lang ist, so kömmt der laufende Fuß, die Kosten zu Fr. 6320 angenommen, auf 2 fr. 72 Rpn. zu stehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Männedorf wird an die Kosten des Baues der Straße 3ter Classe vom Stäfner Thürli bis zum Langholz ein Staatsbeitrag von fr. 1500 bestimmt, wovon fr. 100 zurückzubehalten sind, bis die Straße vom Kreisingenieur untersucht u. in jeder Beziehung gehörig ausgeführt gefunden sein wird.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Männedorf, unter Rückstellung der Rechnung nebst  den Belegen, durch das Mittel des Statthalteramtes u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
