Karl Egli, Müller in Bußenhausen; Kautionsaushingabe.
In Sachen des Herrn Karl Egli, zur Mühle in Bußenhausen,
betreffend Aushingabe einer Kaution,
hat sich ergeben:
A. Unterm 9. April 1874 suchte Hr. Egli beim Statthalteramte Pfäffikon um die Konzession für ein neues Wasserwerk an der Luppmen nach. Das gleiche Gesuch stellte einige Tage später Hr. Hs. Hch. Schneider in Pfäffikon. Der Regierungsrath er-  theilte mittelst Beschlusses vom 27. Brachmonat gl. Js. dem Hrn. Egli das Recht der Priorität, insofern er innert 4 Wochen bei der Finanzdirektion die Summe von Fr. 1000 an baar oder annehmbaren Werthschriften deponire, welche Summe zur einen Hälfte dem Armengute Pfäffikon, zur andern den kantonalen Kranken- und Versorgungsanstalten verabfolgt würde, wenn das Wasserwerk binnen drei Jahren nicht zur Ausführung gelangen sollte.
B. Herr Egli kam, wie sich seither herausgestellt hat, dieser Auflage nach, unterließ aber eine bezügliche Anzeige an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, und auch von Seite der Domänenverwaltung, welcher von der Finanzdirektion die fragliche Kaution in Verwahr gegeben wurde, ward der erstgenannten Direktion keine Mittheilung gemacht. In Folge dessen unterblieb die Ertheilung einer Konzession, es ist somit die Kaution zurückzugeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die von Hrn. Karl Egli zur Mühle Bussenhausen gemäß Regierungsbeschluß vom 27. Brachmonat 1874 bei der Domänenverwaltung deponirte Kau-  tion von Fr. 1000 wird demselben zurückerstattet.
2. Mittheilung an Hrn. Egli, die Finanzdirektion zur Vollziehung und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
