Rücksendung der den K. J. Aeppli betreffenden Akten an den Bundesrath.

[Præsidial-Verfügungen.
Actum den 30 April 1852.]
Zufolge Verfügung vom 23 d. berichtet das Statthalteramt Uster mit Schreiben vom 29 d. J. K. Aeppli befinde sich nach einer an das Gemeindammannamt Uster im März l. J. gerichteten Zuschrift gegenwärtig im Schlosse Dobroslawitz bei Groß Pohlum in öster: Schlesien. 
Es wird verfügt, sei hievon dem Bundesrathe unter Rücksendung der s. Z. von ihm übermachten Akten Kenntniß zu geben. (l. M. h. T.)
