Abgewiesenes Gesuch der Civilgemeinde Irgenhausen für Anlegung einer Straße IItr Klasse durch das Dorf Irgenhausen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des  Straßendepartementes betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Irgenhausen vom 29ten Februar für Anlegung einer neuen Straße zweiter Klasse durch das Dorf Irgenhausen als Verbindung zwischen den beiden von Pfäffikon nach Hittnau und Wetzikon führenden Straßen;
in Berücksichtigung
1.) Daß nach dem Beschlusse des Großen Rathes vom 26ten März 1846. außer den im Straßennetz enthaltenen Straßenzügen alle und jede weitere Begehren um Errichtung von Straßen erster oder zweiter Klasse bis nach vollständiger Beendigung der jetzt noch in Aussicht stehenden Bauten angewiesen werden sollen;
2.) Daß auch abgesehen hievon die Herstellung einer solchen Straße nicht als Bedürfniß erscheint;
beschlossen:
I. Es sei der Petentinn unter Rückstellung des beigelegten Planes durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon anzuzeigen es könne auf ihr Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an das Straßendepartement zur Kenntnißnahme.
