Civ. Gede. Tagelswangen, abgewies. Rek. betr. Erstellung e. Gedebrunnens.
In Sachen
des Herrn Fürsprech Dr. Spöndlin Namens der Civilgemeinde Tagelswangen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
hat sich ergeben:
A.–D. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
E. Unterm 10. Okt. 1871 erklärte der Bezirksrath Pfäffikon den Rekurs der erstinstanzlichen Rekurrenten gegen den dießfälligen Beschluß der Civilgemeinde Tagelswangen aus folgenden Motiven für begründet:
„Die ganze Ortschaft Tagelswangen bilde einen Gemeindeverband und die für das öffentliche Bedürfniß dienenden Brunnen seien bisher aus dem Civilgemeindsgute, an welchem auch die Rekurrenten partizipiren, erstellt u. unterhalten worden; die öffentlichen Gemeindegüter haben nun lediglich den Zweck, für das Interesse und die Wohlfahrt der Gemeindsgenossen verwendet zu werden u. es sei wol nicht zu bestreiten, daß hiezu in erster Linie die Zuleitung von gutem Quellwasser für Erstellung von Brunnen gehöre; wenn nun dem weitaus größten Theile der Einwohner Tagelswangens diese Wohlthat zukomme, so sei es nur ein gerechter Ausfluß der bestehenden Gemeindeverbindung, wenn auch jenem andern Theile, der dieser Wohlthat bis jetzt ermangelt habe, solche zu verschaffen gesucht werde; es sei daher Sache der Civilgemeinde, in ihren Kosten neue Zuflüsse zu den Quellen der bestehenden Brunnen aufzusuchen u. darauf gestützt, um dem Gesuche der Petenten entsprechen zu können, eine Theilung des Wassers vorzunehmen oder aber neu auf gefundene Quellen zu einem weitern Gemeindebrunnen den Häusern der Petenten zuzuleiten.  
F. Rekurrent stützt sich vor Allem darauf, daß die Brunnenverhältnisse der Gemeinde Tagelswangen durch Vergleiche vor dem Amtsgericht Kyburg vom Jahre 1819 u. vor dem Obergerichte vom Jahre 1822 geordnet worden sind, und daß an diesen jedenfalls Nichts geändert werden könne; es könne sich daher nur darum handeln, ob die Civilgemeinde Tagelswangen verpflichtet sei, den Rekursen einen neuen Brunnen zu erstellen; wenn nun auch richtig sei, daß das Gemeindegut dafür bestimmt sei, für das Interesse u. die Wohlfahrt der Gemeindegenossen verwendet zu werden, so habe diese Bestimmung natürlich immerhin seine natürlichen Grenzen; nun sei nach einem Gutachten des Brunnenmacher Weilemann es nicht möglich, solches in der Nähe zu finden, ohne die bestehenden Brunnen ernstlich zu gefährden. Neues Wasser könne dagegen nur in bedeutender Entfernung gefunden werden und die Herleitung desselben würde der Gemeinde allzuschwere Lasten verursachen; ein allgemeines Recht der Gemeindegenossen auf Gemeindebrunnen lasse sich nicht unbedingt aufstellen u. es sei zu berücksichtigen, daß die Rekursen welche erst in letzterer Zeit ihre Wohnungen gebaut u. gezogen haben, wol gewußt haben, daß daselbst kein öffentlicher Brunnen stehe u. daher auch nicht verlangen können, daß  ihnen um jeden Preis nun solcher erstellt werde.
G. In der Beantwortung theilen die Rekursen mit, daß in der Civilgemeindeversammlung vom 18. November der Rekurs an den Regierungsrath mit 27 gegen 18 Stimmen beschlossen worden sei, es könne daher nicht gesagt werden, es habe die Gesammtgemeinde den Rekurs ergriffen. Die Brunnenverhältnisse von Tagelswangen seien durch die Vergleiche vom Jahr 1819 und 1822 nach der damaligen Größe des Dorfes geregelt worden, im Verlauf von 50 Jahren habe sich aber die Ortschaft vergrößert, der Wasserbedarf vermehrt, und überdieß auch die Anschauungen über Gemeindeverhältnisse u. Gemeindezwecke wesentlich verändert. So weit es nothwendig sein werde, frischen Quellen nachzugraben, so würde die Länge der Leitung zu den Wohnhäusern der Rekursen ca 2600 Fuß betragen, was das näher ligende Wasser betreffe, so dürfe jedenfalls bezweifelt werden, daß durch das Auffassen desselben, andere Brunnen gefährdet würden; die Gesammtlänge der Leitungen, welche im Jahre 1820 haben erstellt werden müssen, betrage ca 7000 Fuß; das Steuerkapital der Civilgemeinde betrage 624,000 Franken, daran seien die Rekursen mit 136,000 Frk. betheiligt.
H. Auf den Wunsch der Rekurrentin wurde von dem Direktor des Innern eine Lokalbesichtigung vorgenommen, bei welcher sich herausstellte, daß die Rekur-  sen von den vorhandenen Gemeindebrunnen zu weit abliegen.
I. Nachträglich übersendet die Civilvorsteherschaft noch den Befund des Hrn. Brunnenmeister Weidmann in Winterthur, welcher im Wesentlichen dahin geht, daß die Gemeindebrunnen, wenn nicht der untere Dorfbrunnen irgendwo Wasser verlieren würde, ohne den Sennhüttenbrunnen 28 Maß per Minute bei mehr als Mitteltröckne liefere, was in 24 Stunden 40,320 Maß ausmache, während das Gesammtbedürfniß für Menschen u. Vieh nach der Berechnung des Experten sich nur auf 7650 Maß belaufe, so daß aus dem vorhandenen Wasser, ohne nach neuem zu suchen, leicht noch ein neuer Brunnen hergestellt werden könne.
Es kommt in Betracht:
1. Das Begehren der Rekursen geht zur dahin, daß ihnen von der Civilgemeinde überhaupt ein Brunnen hergestellt werde; es ist ihnen dabei gleichgültig, ob das Wasser von dem bereits vorhandenen genommen oder ob solches neu aufgesucht werde.
2. Nach dem Gutachten des Experten kann ein solcher Brunnen ohne besondere Schwierigkeiten auch für die Rekursen hergestellt werden, namentlich wenn das Wasser mit größerer Sorgfalt gefaßt und so geleitet wird, daß davon nicht ein bedeutendes Quantum verloren geht.  
3. Um so eher ist es Pflicht der Civilgemeinde, dafür zu sorgen, daß alle Gemeindeeinwohner gleich gehalten werden, da die bereits bestehenden Brunnen unzweifelhaft als Gemeindebrunnen zu qualifiziren sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Sei der Rekurs, soweit er gegen die Verpflichtung der Civilgemeinde, für die Rekursen einen Gemeindebrunnen zu erstellen, überhaupt gerichtet ist, abgewiesen u. die Civilgemeinde als pflichtig erklärt, den Rekursen einen Gemeindebrunnen herzustellen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren u. 3 Fr. Lokalbesichtigungskosten.
III. Mittheilung an die Parteien u. den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der Akten.
