Berufung Dr [Ulrich] Krönlein in Berlin als Professor der Chirurgie.
Durch regierungsräthlichen Beschluß vom 6. November wurden die Direktionen des Erziehungs- & des Sanitätswesens eingeladen, betreffend Wiederbesetzung der in Folge  Rücktritts des Hrn. Prof. Dr Rose erledigten Stellen der ordentlichen Professur der allgemeinen und speziellen Chirurgie und der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals rechtzeitig Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Die medizinische Fakultät der Hochschule war schon unterm 4. November von der Erziehungsdirektion zur Abgabe eines Gutachtens eingeladen worden. Die bezügliche Vernehmlassung der Fakultät ist datirt vom 14. Dezbr. Dieselbe macht eine Anzahl von Männern namhaft, welche schon als klinische Lehrer thätig waren, als Chirurgen sich bewährt haben, durch tüchtige literarische Arbeiten bekannt geworden sind & von denen die Fakultät glaubte annehmen zu können, daß sie einem etwaigen Rufe folgen würden. Die von der Fakultät vorgeschlagenen 4 Persönlichkeiten werden nach ihrer Qualifikation in nachstehender Reihenfolge aufgeführt:
1. Herr Dr Franz König, geb. 1832, Professor in Göttingen, der als praktischer Arzt namentlich mit Chirurgie sich beschäftigte, in seinem 36 Lebensjahr zur akademischen Lehrthätigkeit übertrat & eines außergewöhnlichen Rufes als chirurgischer Kliniker genießt;
2. Herr Dr Hermann Moos, Professor in Freiburg, der als Gelehrter, Lehrer & Chirurg sich in vorzüglicher Weise ausgewiesen hat;
3. Herr Dr Trendelenburg, Professor in Rostock, der na-  mentlich als durchgebildeter Chirurg bekannt ist;
4. Herr Dr U. Krönlein von Stein a/Rh., außerordentlicher Professor in Berlin, der als 8jähriger chirurgischer Assistent über eine reiche chirurgische Erfahrung verfügt.
Die Erziehungsdirektion hatte unterdessen auch die Ausschreibung der genannten Stellen verfügt, & es sind folgende Anmeldungen eingegangen:
Herr Dr v. Mosengeil, außerordenl. Professor in Bonn, welcher eine sehr einträgliche konsultative Praxis besitzt;
und Herr Dr Helfreich, Privatdozent und Vorstand der chirurgischen Universitäts-Poliklinik in München, der von verschiedenen Seiten als eine auf dem chirurgischen Gebiet bereits als tüchtig anerkannte Persönlichkeit bezeichnet wurde.
Eine Reihe von günstigen Urtheilen über Herrn Dr Krönlein, welche der Erziehungsdirektion aus der Hochschule nahestehenden Kreisen zur Kenntniß kamen, bewogen dieselbe, eine Inspektionsreise nach Berlin zu unternehmen und bei dieser Gelegenheit auch über die andern Vorgeschlagene die nöthige Erkundigung einzuziehen. Nachdem die Erziehungsdirektion sich in Berlin nähern Aufschluß über die ökonomischen & rechtlichen Verhältnisse der gegenwärtigen Stellung des Hrn. Prof. König in Göttingen hatte geben lassen, mußte sie einsehen, daß an eine Berufung des von der Fakultät in erste Linie Gestellten nicht zu denken sei, indem ein genügendes Aequivalent an der Hochschule in Zürich nicht geboten werden könnte. Da voraussichtlich die übrigen der Ge-  nannten, welche Ordinariate an deutschen Universitäten bekleiden, ähnliche Ansprüche zu erheben in der Lage wären und auf der andern Seite sich das Urtheil über Hrn. Krönlein in Berlin als ein so übereinstimmend günstiges erwies, durfte füglich von weitern Bemühungen Umgang genommen werden.
Herr Dr Ulrich Krönlein von Stein a/Rh., zur Zeit 32 Jahre alt, besuchte nach absolvirten Gymnasialstudien in Schaffhausen die Universität Zürich, wo er das medizinische Staatsexamen bestand. Während des deutsch-französ. Krieges war Hr. Krönlein unter der Leitung des Hrn. Prof. Dr Virchow in den Baraken des Berliner-Hülfsvereins als Arzt & Chirurg thätig. Im Jahr 1870 wurde Hr. Krönlein unter der Direktion des Hrn. Prof. Rose Assistent am hiesigen Kantonsspital, in welcher Eigenschaft derselbe bis 1873 eine hervorragende Thätigkeit entfaltete. Seine literarischen Arbeiten machten Prof. Langenbeck in Berlin auf die ihn aufmerksam, dessen erster Assistent er nun seit 4 Jahren ist. Als solcher versieht Hr. Krönlein in selbstständiger Weise die mit der Klinik verbundene ambulatorische Klinik, welche über 12,000 Kranke im Jahre zählt. Im Jahr 1878 wurde er als Stellvertreter für den erkrankten Prof. Bose nach Gießen berufen, zu dessen Nachfolger er eventuell bereits designirt war. Da indeß Bose seine Gesundheit wieder erlangte, kehrte Krönlein in seine Stellung nach Berlin zurück & wurde hier zum Extra-Ordinarius ernannt. Hr. Prof. Langenbeck stellt über seinen Assistenten in einem  Privatbriefe folgendes ehrenvolle Zeugniß aus:
„In der Reihe von Jahren, in der Krönlein mein Assistent gewesen ist, habe ich seine hohe chirurgische Begabung, seine Wissenschaftlichkeit, sein Lehrtalent, sein humanes Wesen im Verkehr mit den Kranken, seine liebenswürdigen geselligen Eigenschaften in dem Grade schätzen gelernt, daß ich nur mit Schmerz an die Möglichkeit denke, ihn verlieren zu sollen.“
Dieses Urtheil hat die genannte Autorität auf chirurgischem Gebiet der Erziehungsdirektion bei ihrem Besuche nach allen Richtungen bestätigt, ebenso bezeichnet ihn auch Hr. Prof. Billroth in Wien als einen der tüchtigsten jungen Chirurgen, der die Konkurrenz mit Niemand zu scheuen brauche.
Auf eine vorläufige Anfrage hin hat Hr. Krönlein erklärt, einem allfälligen Rufe an unsere Hochschule folgen zu wollen.
Da der persönliche Eindruck dieser warmen Empfehlung kompetenter Männer sowie auch mit den bei verschiedenen Mitgliedern des Erziehungsrathes über die Studienzeit und die Wirksamkeit des Genannten als Assistenzarzt im hiesigen Kantonsspital eingelaufenen Berichten übereinstimmte, gelangte diese Behörde in ihrer Sitzung vom 22. dieß zu dem einstimmigen Beschluß, beim Regierungsrath die Wahl des Hrn. Krönlein zu beantragen unter Ansetzung einer Jahresbesoldung von 3000 Fr. als Professor & 2000 als Direktor.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
und der Sanitätsdirektion,
beschließt:
1. Als ordentlicher Professor der allgemeinen & speziellen Chirurgie sowie der chirurgischen Klinik an der medizinischen Fakultät der Hochschule & als Direktor der chirurgischen Abtheilung des Kantonsspitals wird auf eine Amtsdauer von 6 Jahren mit steter Wiederwählbarkeit ernannt: Herr Dr Ulrich Krönlein von Stein a/Rh., zur Zeit außerordentlicher Professor an der Universität in Berlin.
2. Die Jahresbesoldung des Ernannten bei einer Verpflichtung zu Vorlesungen von 10–12 wöchentlichen Stunden wird außer den gesetzlichen Kollegiengeldern auf 5000 Fr. angesetzt und es hat Hr. Krönlein sein Amt auf 1. April 1881 anzutreten.
3. Von der festgesetzten Besoldung fallen 3000 Fr. auf das Büdget des Erziehungswesens und 2000 Fr. auf das Büdget des Sanitätswesens.
4. Mittheilung von Disp. 1 & 2 an Hrn. Dr Krönlein & von Disp. 1–3 an die Direktion des Erziehungs- & Sanitätswesens.
