Bezirksamt Glurns-Tyrol. Anzeige v. d. Militärausloosung f. Jos. Bernhard v. Planail.

[Präsidial-Verfügungen.
28. Februar 1865.]
Eine Zuschrift des k. k. österreichischen Bezirksamtes Glurns in Tyrol, vom 25. dies, worin das Gesuch gestellt wird, dem Joseph Bernhard, von Planail, geb. im Jahr 1843, angeblich in hier sich aufhaltend, zu eröffnen, daß er bei der heurigen Militärziehung bestimmt worden sei, sich als Reservemann am 27. März l Js der k. k. Militär-Assentirungskommission in Schlauders vorzustellen, wird dem Statthalteramt Zürich zur Erledigung überwiesen.
