Note an die Bad. Gesandtschaft, betreff. Verletzung der zürch. Gebietes in Buchenloo durch einen Badischen Beamten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Bülach, vom 12t. v. M., in der dieses meldet, daß am 23t. Juni ab Seite der Beamtung der Grßh. Badischen Gemeinde Berwangen von den dem Jb. Sigrist, Zimmermann und Salomon Sigrist Müller in Buchenloo eigenthümlich angehörenden auf Zürcherischem Gebiete zwischen 1. Hoheitsmarche No. 44. und 45. liegenden 1 ¼. Juchart Wiesen in den sogenannten Weierwiesen das Gras abgeschnitten und weggenommen worden sei, um auf diese Weise eine von diesem Grundstüke geforderte Steuer beizutreiben, sowie nach Prüfung der sämmtlichen Beilagen zu dieser Zuschrift und der übrigen Akten
beschloßen:  
Es solle betreffend dieser Angelegenheit folgende Note dem großherzogl. badischen Ministerresidenten bei der schweizerischen Eidgenoßenschaft zu Handen seiner Regierung übermacht werden:
Waren Bürgermeister und Regierungsrath des Eidgenößischen Standes Zürich eben erst unter’m 29t. Juni l. J. in den Fall gesetzt, Sr. Hochwohlgeboren Herrn Geh. Legationsrath Freiherrn von Marschall, großherzoglich Badischen Ministerresidenten bei der schweizerischen Eidgenoßenschaft, eine Beschwerde über die auf die auf die einseitige Verfügung des Oberamtes Jestetten hin erfolgte Ausreutung einer einen Theil der zürcherisch-badischen Grenzlinie bildenden Habe zu eröffnen, so sehen sie sich schon wieder in Folge eines Eingriffes von Seite des Oberamtes Jestetten genöthigt, eine fernere Beschwerde zu erheben.
Gemäß einer uns von dem Statthalteramte Bülach mit Schreiben vom 12t. v. Mts. gemachten Mittheilung hat nämlich die Beamtung der Gemeinde Berwangen von den etwa 1 ¼. Jucharten haltenden, auf dem dießseitigen Staatsgebiete liegenden Wiesen des Jakob Sigrist Zimmermann, und des Salomon Sigrist Müller in Buchenloo, das Gras wegschneiden und wegnehmen laßen, um sich für eine von diesen Grundstüken geforderte Steuer, deren Entrichtung die Eigenthümer derselben verweigert, bezah[l]t zu machen. Nach einer amtlichen Schatzung beläuft sich der dadurch veranlaßte Schaden auf a10 fl. 41.
Es bedarf wohl keines Nachweises, daß ein solches Ver-  fahren, selbst wenn es wirklich zweifelhaft sein würde, ob die in Frage stehenden Grundstüke sich auf zürcherischem oder badischem Staatsgebiete befinden, da derartige Anstände nicht auf dem Wege einseitiger Selbsthülfe, sondern auf dem gegenseitiger Erörterung auszutragen sind, ganz unstatthaft wäre. Noch mehr muß aber ein derartiger Vorgang befremden, da es keinem Zweifel unterliegt, daß die Grundstüke, auf denen er statt gefunden hat, zu dem Gebiete des Cantons Zürich gehören. Es ist nämlich der Schritt, den sich die Beamtung der Gemeinde Berwangen erlaubt hat, die Wiederholung eines ganz gleichen, den sie sich schon im Jahre 1842. hat beigehenlaßen.
Damals wurde von dem Bürgermeisteramte Berwangen ganz für dieselben Grundstüke Versteuerung verlangt und nach stattgefundener Verweigerung derselben ebenfalls der Jahresertrag von den Grundstüken weggenommen. Nachdem aber die unterzeichnete Regierung deßhalb Beschwerde erhoben hatte, erfolgte unter’m 29t. Dezember 1842. ein Erlaß des Großhzl. Ministeriums der Großhzl. Hauses und der auswärtigen Angelegenheiten, der keinen Zweifel darüber übrig läßt, daß auch dortseits die fraglichen Grundstüke zu dem dießseitigen Gebiete gerechnet werden.
Es hat nun das Statthalteramt Bülach über den jüngsten Uebergriff, den sich das Bürgermeisteramt Berwangen zu Schulden kommen ließ, bei dem Oberamte Jestetten Beschwerde erhoben, und dabei verlangt, daß das weggenom-  mene Gras den rechtmäßigen Eigenthümern zurükgegeben, daß diesen ebenfalls der im Jahr 1842 entzogene, zu à10 fl 9. geschätzte Jahresertrag, der bisanhin immer unersetzt geblieben, vergütet, und daß endlich das Bürgermeisteramt Berwangen wegen seines eigenmächtigen Verfahrens in dieser Angelegenheit zur Verantwortung gezogen werde. Das Oberamt Jestetten scheint zwar, nach seiner Zuschrift an das Statthalteramt Bülach vom 20. Juli zu ertheilen, der Beschwerde des letztern theilweise Rechnung tragen zu wollen. Dabei steht aber fest, daß seit Erlaß dieser Zuschrift bis zur Stunde den durch die wiederholte Wegnahme des Grases beschädigten Eigenthümern der in Frage stehenden Wiesen keinerlei Entschädigung zugekommen ist. Und nicht minder gewiß ist es, daß das Oberamt Jestetten in seiner Zuschrift an das Statthalteramt Bülach anerkennen mußte, den Befehl zu dem Uebergriffe, über den sich das Statthalteramt bei ihm beschwert hatte, gegeben zu haben.
Unter so bewandten Umständen sieht sich die unterzeichnete Regierung genöthigt, Sr. Hochwohlgeboren Herrn Geh. Legationsrath von Marschall, Grßh. badischer Ministerresident bei der Schweiz. Eidgenoßenschaft zu ersuchen, bei dem großherzogl. Staatsministerium dahin wirken zu wollen, daß theils der durch die bezeichneten, im Jahre 1842. und in dem laufenden Jahre erfolgte Uebergriffe großherzl. badischer Behörden verursachte Schaden den Beschädigten vergütet, theils aber auch nachdrükliche Maßregeln ergriffen werden, um für die Zukunft derartige Uebergriffe zu verhindern.  
Indem die unterzeichnete Regierung die Beschwerde, die sie unter’m 29t. Juni l. J. wegen der Ausreutung einer auf der zürcherisch-badischen Grenzlinie befindlichen Heke in Folge einseitiger Verfügung des Oberamtes Jestetten erhoben hat nachdem sie das eigenmächtige Verfahren des letztern neuerdings zu erfahren im Falle war, nur um so mehr bestätigen muß, und indem sie sodann den Wunsch einer beförderlichen Anhandnahme der unter’m 24. April l. J. angeregten Grenzbereinigung zu wiederholen sich erlaubt hat, sie auch bei dieser Gelegenheit die Ehre, Sr. Hochwohlgeboren Herrn Geh. Legationsrath von Marschall, Grßh. Ministerresident bei der Schweizerischen Eidgenoßenschaft, die Versicherung ihrer vollkommensten Hochachtung zu erneuern.
