Revision d. Beschl. betr. Liebesgaben an Wasserbeschädigte in Küsnacht.
Nachdem der Regierungsrath durch Beschluß vom 24. August unter Zugrundelegung des in der Schätzungstabelle des Gemeindrathes Küsnacht aufgeführten Scha-  dens und der Vermögensverhältnisse der Geschädigten dem Heinrich Aeberle in der Tobelmühle - Küsnacht Fr. 800 und der Frau Wittwe Hofmann zur Schleife in Küsnacht Fr. 300 als Beiträge an den von ihnen im Juni d. Js. erlittenen Wasserschaden, zahlbar aus der Restanz der Liebessteuer für die Wasserbeschädigten vom Jahr 1876, zuerkannt hatte, – verwendet sich der Gemeindrath Küsnacht mit Schreiben vom 7. Sept. dafür, daß die Gesammtsumme der bewilligten Entschädigung in der Weise vertheilt werde, daß auf Hch. Aeberle Fr. 500 und auf Wittwe Hofmann Fr. 600 entfallen.
Das Gesuch wird kurz so begründet:
Entgegen der Angabe in der Schätzungstabelle, besitzen die fraglichen Geschädigten in That und Wahrheit kein Vermögen; sodann ist der von Frau Hofmann erlittene Schaden in der Tabelle zu Fr. 2200 statt zu Fr. 3200 angegeben, wozu noch kommt, daß dieselbe durch einen spätern Regenguß um weitere Fr. 400 geschädigt wurde, so daß sich eine Vertheilung in der vorgeschlagenen Weise und damit die Revision des Regierungsbeschlusses als wol berechtigt darstellt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Gemeindrath Küsnacht ist ermächtigt, die Vertheilung der den wasserbeschädigten Heinrich Aeberle & Wittwe Hofmann bewilligten und dem Gemeindrath Küsnacht zu deren Handen bereits zugestellten Fr. 1100 nach dem von ihm beantragten Verhältniß vorzunehmen.
II. Mittheilung an denselben unter Rücksendung des Re-  gierungsbeschlusses vom 24. August.
