Emma Kaul v. Lahr - Baden, betr. Unterstützung.
Mit Zuschrift vom 23. August übermittelt der Bezirksrath Affoltern ein Gesuch des Pfarramtes Ottenbach um Verwendung für Unterstützung der daselbst sich aufhaltenden Emma Kaul, Tochter des Gärtners August Kaul von Lahr, durch ihre Heimatsbehörden, nachdem verschiedene direkte Gesuche des Pfarramtes an die letztere erfolglos waren.
Die Direktion des Innern berichtet: 
Sie habe bereits schon mit Schreiben an das großh. badische Bezirksamt Lahr vom 28. Juni d. Js. ihre Verwendung eintreten lassen mit der Erklärung, daß, wenn eine Unterstützung der Emma Kaul beharrlich verweigert werden sollte, nichts Anderes übrig bleiben würde, als in Anwendung von Art. 10 des Niederlassungsvertrages zwischen der Schweiz und dem deutschen Reiche vom Jahr 1876 die Emma Kaul in ihre Heimat zu befördern. Auf jenes Schreiben sei dann die vom 5. Juli datirte Antwort eingetroffen, daß der Vater der Emma Kaul schon seit mehr als 30 Jahren von Lahr abwesend und deßhalb die Stadtgemeinde Lahr nicht unterstützungspflichtig sei. Von dieser Antwort sei dem Pfarramt Ottenbach Kenntniß gegeben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist der Armenpflege Ottenbach mitzutheilen, daß unter den obwaltenden Umständen es angezeigt sei, nach Vorschrift von § 7 der Verordnung des Regierungsrathes über Verpflegung und Heimbeförderung unterstützungs-  bedürftiger Ausländer vom 4. August d. Js. vorzugehen.
Bei diesem Anlaße wird die Direktion der Justiz und Polizei zur Antragstellung über die Behandlung armenpolizeilicher Fälle gegenüber deutschen Landesangehörigen eingeladen.
