Bundesrath. Zuschr. betr. Lebensschein z. Bezuge v. amerikanischen Pensionen.

[Präsidial-Verfügungen.
3. März 1869.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 1. d. Mts. 5 auf den Zeitraum vom 4. März bis 4. Sept. 1869 laufende Lebensscheinformulare für
1. Wittwe Barbara Bleuler N° 5 Thorgasse in Zürich,
2.     “	  Susanna Bücher, von Dorf,
3. Maria Luisa Rathgeb, in Dietlikon,
4. Wittwe Katharina Grob, in Hirzel,
5. dem invaliden Jb. Bachmann von Wädensweil 
zum Bezuge ihrer Vereinigten Staaten – Pensionen, mit der Einladung, dafür zu sorgen, daß die Scheine  am oder nach dem 4. d. Mts. zuständigen Orts nach angehafteter Anleitung ausgestellt & beförderlichst, jedenfalls innerhalb der ersten Hälfte, dieses Monats dem Bundesrathe wieder eingeführt werden.
Es wird verfügt:
Seien die Scheine unter 1 und 5 dem amerikanischen Konsulat in Zürich, dasjenige unter 2 dem Gemeindrath Dorf, unter 3 dem Gemeindrath Dietlikon & unter 4 dem Hrn. Hch. Wild im Elsaßer, als den bisherigen Besorgern der betreffenden Angelegenheiten zu übermitteln.
