Landrecht Karl Meppiel aus Frankreich in Dietlikon.
Mit Zuschrift vom 8. Januar übermittelt das Statthalteramt Bülach das Gesuch des Karl Meppiel, Kaufmann, von Besançon - Frankreich, geb. 1839, wohnhaft in Rheinfelden, Kt. Aargau, welcher am 12. Dezember 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Dietlikon aufge-  nommen worden ist & die in Art. 1 des bezügl. Bundesges. v. 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 27. Dezember 1884 beigebracht hat – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemdeges. v. 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dietlikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50.– bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Handen des Hrn. Meppiel, an den Gemeindrath Dietlikon & an die Finanzdirektion.
