Anerkennung der v. der Gesammtkirchgemde zu Predigern getroffenen Berufungswahl des Hrn. [Paul] Hirzel v. Zürich z. Pfr. der genannten Kchgmde.
Mit Begleitschreiben vom 11. dies übermittelt das Statthalteramt Zürich den Verbalprozeß der Gesammtkirchengemeindsversammlung zu Predigern in Zürich vom 6. dies, wonach letztere an die durch den Hinschied des Herrn a. Chorherrn Heß erledigte Stelle des Pfarrers der Kirchgemeinde zu Predigern mit 364 von 551  Stimmen den Herrn Paul Hirzel von Zürich, bisherigen Pfarrer in Fällanden berufen hat.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei diese Wahl anerkannt u. hievon dem Kirchenrathe für sich u. zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe, der Direktion der Finanzen u. dem Statthalteramte Zürich für sich u. zu Handen der Kirchgemeinde zu Predigern Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt öffentlich zu machen.
