Kantonsrathspräs. Vertagung e. Sitzung u. Traktandenverzeichniß.
Der Präsident des Kantonsrathes theilt mit Zu-  schrift vom 17. dies mit, daß er auf Donnerstag den 2. Mai, Vormittags 9 1/2 Uhr, eine Kantonsrathssitzung vertagt habe, zur Vornahme folgender Geschäfte:
1. Feststellung des Referendum-Ergebnisses vom 28. April 1878;
2. Schlußnahme über die jedem Wahlkreis zukommende Zahl von Kantonsrathsmitgliedern, auf Grundlage des Art. 32 der Staatsverfassung und der jüngsten eid. Volkszählung;
3. Vorlage der Redaktionskommission betr. Abänderung des V. Buches des privatrechtl. Gesetzbuches für den Kanton Zürich enthaltend das Erbrecht;
4. Vorlage der Redaktionskommission betr. Abänderung des privat. Gesetzbuches & des Gesetzes betr. das Konkursverfahren in Hinsicht auf die Bestimmungen über die Versicherung und das Vorzugsrecht des Weibergutes;
5. Bericht des Regierungsrathes über die Motion des Hrn. Karl Bürkli betr. Ableitung des Wildwassers der obern Sihl in den Zürichsee;
6. Rücktrittserklärung des Hrn. Oberrichter Spiller und eventuell eine Ersatzwahl für denselben;
7. Petitionen;
und ersucht um Mittheilung der vom Regierungsrathe beizufügenden Geschäfte.
Der Regierungsrath
beschließt: 
Dem Präsidenten des Kantonsrathes ist mitzutheilen, daß der Regierungsrath den aufgezählten Geschäften die folgenden beizufügen habe:
I. Bericht betr. Staatsbeitrag für die Seedammbaute bei Rappersweil.
II. Beantwortung der Beschwerde des Francisco Madrenas in Zürich um Aufhebung einer Bußverfügung des Regierungsrathes.
III. Bericht & Antrag über die Petition des Heinrich Grob Bäcker, in Knonau, betr. die polizeiliche Kontrole über den Brodverkauf.
