Vollziehungsverordnung zu dem Konkordate über die Form der Heimathscheine.
Der Regierungsrath, in Vollziehung des Konkordates über die Form der Heimatscheine vom 28 Jenner 1854,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschliesst:
§ 1. Vom 1 März l. Js an sollen nachstehende Formulare von Heimathscheinen gebraucht werden:
A.
Heimathschein für verheirathete Mannspersonen.
Wir die unterzeichneten Vorsteher der Gemeinde … Bezirks … Kantons …
urkunden hiermit: 
daß der Inhaber dieser Urkunde N. N. geboren im Jahr … Unser Gemeindsbürger sei und Wir ihn als solchen zu allen Zeiten anerkennen werden, so wie auch, daß seine Ehefrau, Namens … Unsere Gemeindsbürgerin sei. In Kraft dessen geben Wir die bestimmte Zusicherung, daß besagter Unser Mitbürger, seine Ehefrau und alle seine in gesetzlich anerkannter Ehe erzeugten Kinder jederzeit und unter allen Umständen in Unserer Gemeinde wieder Aufnahme finden sollen. Urkundlich dessen ist dieser Heimathschein nach hierorts gewohnter Uebung & Form unterschrieben, besiegelt und ausgefertigt worden.
Gegeben zu … den …
Der Gemeindrathspräsident,
…
Der Gemeindrathsschreiber
…
Gesehen & mit Unterschrift & Siegel bekräftigt durch den Statthalter des Bezirks …
Nebst angelegentlicher Empfehlung zu guter Aufnahme & Angedeihung obrigkeitlichen Schutzes beurkundet die Aechtheit obiger Unterschriften
Zürich, den …
Die Staatskanzlei des Kantons Zürich.
Der erste Staatsschreiber,
…  
B.
Heimathschein für unverheirathete Personen beiderlei Geschlechts.
Wir die unterzeichneten Vorsteher der Gemeinde … Bezirkes … Kantons …
urkunden hiermit:
daß der Inhaber (die Inhaberin) dieser Urkunde, N. N. ledigen Standes, geboren im Jahr … Unser Gemeindsbürger (Unsere Gemeindsbürgerin) sei und Wir ihn (sie) als solchen (solche) zu allen Zeiten anerkennen werden.
In Kraft dessen geben wir die bestimmte Zusicherung, daß besagter Unser Mitbürger (besagte Unsere Mitbürgerin) jederzeit & unter allen Umständen in Unserer Gemeinde wieder Aufnahme finden solle; mit der weiteren Erklärung jedoch, daß dieser Heimathschein nur zur Beförderung seines (ihres) auswärtigen Aufenthalts und keineswegs zu seiner (ihrer) Verheirathung ihm (ihr) zugestellt worden, indem zur giltigen Eingehung einer Ehe die Vorschriften Unsers Kantons zu beobachten sind. Urkundlich dessen ist dieser Heimathschein nach hierorts gewohnter Uebung & Form unterschrieben, besiegelt und ausgefertiget wor-  den.
Gegeben zu … den … 18…
Der Gemeindrathspräsident,
…
Der Gemeindrathsschreiber,
…
Gesehen & mit Unterschrift & Siegel bekräftigt durch den Statthalter des Bezirks …
…
Nebst angelegentlicher Empfehlung zu guter Aufnahme und Angedeihung a-respektiven-a obrigkeitlichen Schutzes beurkundet die Aechtheit obiger Unterschriften
Zürich den …
Die Staatskanzlei des Kantons Zürich
Der erste Staatsschreiber,
§. 2. Den beiden Formularen ist außer dem Kontexte die Note beizufügen:
„Der Inhaber ist verpflichtet, bei seiner Rückkehr in die Heimatsgemeinde den Heimathschein innerhalb einer Frist von längstens drei Monaten dem Gemeindrathe wieder einzuhändigen.“
§ 3. Dient der Heimathschein bloß zum Gebrauche innerhalb des Kantons, so muss derselbe bei Veränderung des Aufenthaltes des Inhabers von dem Gemeindrathe der Heimats-  gemeinde neu visirt und dabei der neu gewählte Aufenthaltsort bezeichnet werden.
§ 4. Die Staatskanzlei besorgt den Druck & die Stempelung der Heimathscheinformulare & liefert dieselben zum kostenden Preise je nach Bedürfniß an die Statthalterämter zu Handen der Gemeindräthe ab.
§. 5. Die Statthalterämter haben den Gemeindräthen die gestempelten Formulare zum Preise von Frk. 1. 70. Rp. für je zehn Exemplare abzuliefern; die Gemeindräthe beziehen außer den in § 24, g des Sportelngesetzes festgesetzten Gebühren für jedes Exemplar 20 Rappen.
§. 6. Die Gemeindräthe dürfen sich keiner andern Formulare, als der nach Vorschrift des §. 4 von den Statthalterämtern bezogenen bedienen.
Die noch vorhandenen alten Formulare, welche bereits gestempelt sind, können bei den Statthalterämtern unentgeldlich gegen neue ausgetauscht werden.
§. 7. Diese Verordnung, durch welche der Beschluß des Regierungsrathes vom 1 Brachmonat 1837 betreffend die Formulare von Heimatscheinen für den Gebrauch im Kanton, aufgehoben wird, ist den Statthalterämtern zu Handen der Gemeindräthe zuzustellen, & durch das  Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
Mittheilung an die Direktion des Innern.
