Verbscheidung der Schweinehändler des Cantons auf ihr Gesuch um gesetzliche Regulirung des Schweinehandels.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Gesundheitsrathes vom 14. v. Ms. beschloßen, den Schweinehändlern des hiesigen Cantons auf ihr Gesuch um Er-  laßung gesetzlicher Vorschriften:
1.) Daß jeder, der mit Schweinen Handel treiben wolle, hiefür ein Patent lösen und eine Real- oder Personal-Caution für 6. Jahre je nach mehr oder weniger ausgebreitetem Verkehre im Betrage von 3000. – 4000. Franken leisten solle;
2.) Daß Schweinkaufsschulden bey Auffällen als privilegirt angesehen;
3.) Die Zurücksetzung der Währschaftszeit für die Lungenseuche und die Finnen der Schweine von 6. Wochen und 3. Tagen auf 3. Wochen ausgesprochen werde, 
- rescribiren zu laßen: daß es rücksichtlich des ersten Punktes genüge, wenn die in den §. §. 2. und 3. des Gesetzes vom 10. Hornung 1836, betreffend den Viehverkehr enthaltenen Bestimmungen eingehalten werden; daß hingegen hinsichtlich des zweyten Punktes der Regierungsrath sich nicht im Falle befinde, eine Verfügung zu treffen und bezüglich auf die Währschaftszeit für Krankheiten der Hausthiere die erforderlichen Bestimmungen dem künftigen Civil-  Codex vorbehalten bleiben müssen, von welchem das Währschaftsgesetz eine Abtheilung ausmachen werde.
Von diesem Beschluße wird dem Herrn Jacob Gut in Marbach, Gemeinde Thalweil, für sich und zu Handen der übrigen Schweinhändler des hiesigen Cantons mittelst Protocollsauszuges Kenntniß gegeben.
