Die Beschwerde des Stadtrathes Zürich über den Bezirksrath Horgen wegen der Straße von Adlischweil nach Langnau wird an den Rath des Innern zurückgewiesen.
Nachdem der Rath des Innern mit Weisung d. d. 29. passati sein Gutachten dahin hinterbracht, daß die Beschwerde des Stadtrathes Zürich über die Weigerung des Bezirksrathes Horgen, die Straße von Adlischweil über den Guntenbach nach Langnau zur Communicationsstraße zu erklären, dem Straßendepartement zur Untersuchung überwiesen werden möchte, hat der Regierungsrath erkennt, es sey dieser Gegenstand im Wesentlichen als eine administrative Streitigkeit zu betrachten und schlage daher vielmehr in die Competenz des Rathes des Innern  ein, welcher einzuladen seye, sein Gutachten darüber zu hinterbringen.
