Dir. d. [Nordostbahn]. Bewillig. ihres Gesuches um Erstellung e. provisor. Brücke üb. d. Sihl für d. Transport v. Material z. d. neuen Bahnhofbaute.
In Sachen der Direktion der schweiz. Nordostbahn,
betreffend Erstellung einer provisorischen Brücke über die Sihl oberhalb der Eisenbahnbrücke bei Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 27. v. Mts. sucht die Direktion der schweiz. Nordostbahn um die Bewilligung nach, ca 300 Fuß oberhalb der Eisenbahnbrücke eine provisorische Bahnbrücke mit einspurigem Geleise über die Sihl erstellen zu dürfen, um auf diese Weise einer Störung oder Erschwerung des Betriebsdienstes im hiesigen Bahnhof durch die Beifuhr der für die neuen Bahnhofgebäude erforderlichen Bauma-  terialien möglichst zu begegnen.
Das über die provisorische Brücke führende Geleise würde nach dem eingereichten Plane vom Rohmaterialbahnhof am linken Sihlufer abzweigen, in einer schwachen Kurve den neuen Vorplatz des Bahnhofes überschreiten & an der Stirne des Bahnhofes gegen die Limmat ausmünden.
Den Bestand der Brücke glaubt die Nordostbahndirektion zunächst auf die Dauer der Bahnhofbaute [ca 4 Jahre] in Aussicht nehmen zu müssen, sie wäre aber auch nicht abgeneigt, die Brücke einige weitere Jahre fortbestehen zu lassen, insofern dieselbe zum erleichterten Bezuge der Baumaterialien für die Erstellung des neuen Bahnhofquartiers dienen könnte.
B. Die Direktion der öffentl. Arbeiten berichtet:
Die projektirte Brücke überschreitet die Sihl ca 400 Fuß oberhalb der bestehenden Eisenbahnbrücke & soll 6 Oeffnungen von je 33 Fuß erhalten, während letztere 5 Oeffnungen von je 40 Fuß hat. Wie die Höhenlage des Gebälkes genau derjenigen der eisernen Brücke entspricht, so ist auch die gesammte Durchflußöeffnung [sic!] die gleiche. Die hölzernen Joche haben eine solide Konstruktion & sind gegen den Anprall allfällig dahergeschwemmten Holzes mittelst Eisbrechern geschützt. Die vier verzahnten Doppellbalken sind mittelst Zwischenhölzern verspannt, durch Schrauben verbunden & noch durch Sattelhölzer verstärkt. Ueber diesen Trag-  balken sind je 3 Fuß von einander entfernt Schwellen zur Befestigung der Schienen gelegt & außerhalb der letztern ist auf jeder Seite ein drei Fuß breiter Fußwegbelag angenommen.
Nach der Ansicht der Straßen- & Wasserbauinspektion entspricht diese Konstruktion vollständig dem beabsichtigten Zwecke. Die Gefahr einer Stopfung bei Eisgängen & Hochwassern erscheint zwar bei dieser Brücke etwas größer, als bei der bestehenden Bahnbrücke.
Dessenungeachtet kann für ein bloßes Provisorium nicht wohl eine Konstruktion mit größern Oeffnungen verlangt werden, weil sonst bei den gegebenen Höhenverhältnissen über & unter der Brücke Holzbau nicht mehr ausreichen wurde. Ueberdieß liegt es ja im wohlverstandenen Interesse der Nordostbahngesellschaft selbst, dafür besorgt zu sein, daß Stopfungen durch Aufstellung einer genügenden Anzahl Arbeiter zum Nachlösen oder Herausziehen der etwa hängen bleibenden Gegenstände abgewendet werden. Da in der Regel an Konzessionen für Brücken die Bedingung geknüpft wird, dieselben seien auch dem öffentlichen Verkehre anheimzugeben, so muß man sich fragen, ob dieß, ohne die Sicherheit zu gefährden, auch hier – immerhin nur für Fußgänger – verlangt werden sollte. Die Direktion hält in Uebereinstimmung mit der Inspektion dafür, es sei besser, in dieser Beziehung keine Bedingungen aufzustellen. Wenn nämlich Lokomoti-  ven & Transportwagen die Brücke passiren, so bleibt auf den Fußwegen nur noch ein Raum von 1 ½ Fuß auf jeder Seite übrig & da könnten Leute, welche nicht gewohnt sind, ohne Geländer auf so schmalem Raume, zumal neben einem vorbeifahrenden Wagenzug, zu stehen, leicht in Gefahr kommen. Durch ein Geländer würde die Gefahr zwar etwas vermindert, aber nicht beseitigt & ein solches Geländer wäre bei Hochwasser für die Hülfsmannschaft sehr hinderlich. Wollte man an dieser Bedingung festhalten, so müßten Fußwege von mindestens 5 Fuß Breite verlangt werden & sämmtliche Schwellhölzer, die gegenwärtig 12 Fuß lang sind, mindestens 16 Fuß Länge erhalten; dann aber müßten dieselben durch Streben unterstützt werden, was alles die doch nur provisorische Konstruktion viel kostspieliger machen würde & um so weniger nöthig ist, als nur 400 Fuß unterhalb auf der eisernen Bahnbrücke dem Publikum ein sicherer Fußweg verschafft ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft wird die Bewilligung ertheilt, behufs Beifuhr der für die neuen Bahnhofgebäude erforderlichen Baumaterialien ca 400 Fuß oberhalb der Ei-  senbahnbrücke gemäß vorgelegtem Plane eine provisorische Bahnbrücke mit einspurigem Geleise über die Sihl zu erstellen & vermittelst derselben das vom Rohmaterialbahnhof am linken Sihlufer abzweigende Geleise ebenfalls nach Plan in einer schwachen Kurve über den Vorplatz des Bahnhofes führen & an der Stirne des Bahnhofes gegen die Limmat ausmünden zu lassen.
2. Diese Bewilligung wird auf die Dauer der Bahnhofbauten, die vorläufig auf 4 Jahre angenommen ist, ertheilt.
3. Sollte dannzumal der längere Fortbestand der Brücke und der Geleise zum Bezug von Baumaterial für die Erstellung des neuen Bahnhofquartiers gewünscht werden, so ist dießfalls das Gesuch zu erneuern.
4. Die Direktion der Nordostbahn hat bei allfällig eintretendem Eisgang oder Hochwasser der Sihl in ihren Kosten die nöthige Mannschaft bereit zu halten, um Stopfungen durch herbeigeschwemmtes Holz, Eis & drgl. thunlichst zu verhüten.
5. Ebenso ist es Sache der Nordostbahndirektion, durch geeignete Vorkehrungen dafür zu sorgen, daß durch die Geleisanlagen & deren Benutzung der öffentliche Verkehr auf dem Bahnhofplatze nicht gefährdet werde.
6. Die Direktion der Nordostbahn haftet für allfälligen Schaden & Nachtheil, welcher durch diese An-  lagen oder deren Benutzung entstehen sollte.
7. Hat die Nordostbahndirektion an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
8. Mittheilung an die Nordostbahndirektion & an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Pläne.
