Brandunglück in Menzengreut, Pfarre Wiesendangen.
Über das zu Menzengreut, der Pfarre Wiesendangen, Statt gefundene Brandunglück, berichtet die L. Brand-Aßecuranz-Commißion wesentlich Folgendes:
Das Feuer brach am 6ten d. M. Morgens um ½. 6. Uhr in dem Ao. 1827 neu erbauten, mit No. 156. bezeichneten und für fl. 1400. aßecurirten Wohnhaus, Scheune und Stallung des Jacob Brandenberger aus, und es konnte zwar durch die thätige Hülfe der Herbeygeeilten noch ein Theil der Wohnung gerettet werden, Scheune und Bestallung hingegen brannten gänzlich nieder.
Laut dem eingereichten Schatzungsverbalprozeß des Gemeindraths Wiesendangen und dem Expertenbericht beträgt der Werth der, der Zerstörung entgangenen Gebäudestheile ¼. der Aßecuranzsumme oder fl. 350, und es bestehen dieselben nahmentlich in dem Feuerwerk der Küche, dem Stubenofen und einem Theile des Täfels in der Stube und Nebenstube. Ebenso ist auch das in dieser Umgebung befindliche Riegelholz zum Theil noch brauchbar. Das Feuer soll seinen Ausbruch im obersten Theile der an der Wohnung angebaut gewesenen Scheune, wo Strohbunde lagen, die zuerst brannten, genommen haben, durch welche Veranlaßung sie aber entzündet worden, ist zur Zeit völlig unaus-  gemittelt, und es wurden auch in dieser Beziehung weder von den Hausgenoßen (bestehend in dem Hauseigenthümer, deßen Frau und Schwester nebst 2. minderjährigen Kindern) noch von Seite anderer Personen nicht einmahl Vermuthungen geäußert. Keine Verdächtigung gegen den Brandgeschädigten ließ sich vernehmen, ebenso wenig, daß jemand anders aus verbrecherischer Absicht möchte Feuer eingelegt haben.
Unter diesen Umständen hat der Regierungsrath dem Commißionalgutachten entsprechend, beschloßen, den Aßecuranzschaden von fl. 1050. anzuerkennen und der Brandenbergerschen Haushaltung die übliche obrigkeitliche Brandsteuer verabfolgen zu laßen. Von diesem Beschluße wird dem L. Finanzrath, der L. Brandaßecuranz-Commißion und dem Oberamt Winterthur zu Handen des Brandenberger Kenntniß gegeben
