Sommerfahrplan verschied. Eisenbahnen.

[Präsidial-Verfügungen.
14. April 1885.]
I. Nordostbahn.
Zürich–Zug–Luzern.
Mit Zuschrift vom 3./6. April petitioniren die Ge-  meindräthe Affoltern a/A., Mettmenstetten, Riffersweil, Aeugst, Obfelden und Maschwanden dafür, daß statt des 650 Nachmittags von Zürich abgehenden gemischten Zuges [148] ein gewöhnlicher Personenzug, mit Abgang von Zürich ebenfalls ca um 7 Uhr, eingeführt, oder dann dem gemischten Zuge 148 eine kleinere Fahrzeit zugemessen werde. Das Gesuch wird im Wesentlichen begründet wie folgt:
Auf allen von Zürich ausgehenden Linien seien für das Bedürfniß des lokalen Verkehrs Abendpersonenzüge gelegt, auf der Linie Zürich–Luzern aber werde derselbe von 5–9 Uhr nur durch den genannten gemischten Zug vermittelt; dieser Zug werde aber, namentlich im Sommer, meistens zur Rückkehr von Zürich benützt. Die Zeit zwischen dem Nachmittagzug 45, um 150 in Zürich anlangend, und dem 455 abgehenden Zug [46] sei für die Geschäftsleute zu kurz bemessen, während der Gotthardzug [48] Zürich erst um 9 Uhr, also gar zu spät, verlasse & dann zudem nicht an allen Stationen halte.
Es bleibe somit den Bewohnern des Amtes namentlich den zahlreichen Abonnenten, keine andere Wahl, als den Zug 148 zu benützen, dem aber, obschon eigentlich dem Personenverkehr dienend, die effektiv doppelte Fahrzeit zuge-  messen sei & wobei die Passagiere anderthalb Stunden im Wagen zubringen müssen für eine Fahrt, welche ein Personenzug in der Hälfte Zeit zurücklege. Hiezu komme noch, daß die meisten Stationen so gelegen seien, daß sie mehreren weit auseinander gelegenen Gemeinden dienen müssen. Sollte es der Nordostbahn unmöglich sein, einen besondern Personenzug, etwa mit Verlegung des gemischten Zuges, einzulegen, so sollte es doch nicht schwer halten, bei dem großen Güterverkehr einen Zug für direkt durchgehende Güter einzurichten, wie anderwärts auch, um so wenigstens das lästige lange Anhalten auf allen Stationen zu beseitigen & die Fahrzeit bedeutend zu verkürzen.
II. Nordostbahn & Vereinigte Schweizerbahnen.
St. Gallen–Winterthur; Winterthur–Effretikon–Zürich.
Eine Anzahl Fabrikanten des zürch. Oberlandes [18 Firmen] welche ziemlich regelmäßig wöchentlich zwei Mal den Markt in St. Gallen besuchen, beschweren sich darüber, daß der Zug 12 [Eilzug] in Winterthur 715 Abends um 5 bezw. 10 Minuten zu spät ankommen solle, um den Zug 16 der Nordostbahn Winterthur– [710] Effretikon [734], nach Hinweil [735] noch erreichen zu können. Sie ersuchen, bei den beiden Bahngesellschaften die nöthigen Schritte zu thun, daß dieselben den wiederholten dießbezüglichen  Vorstellungen endlich dadurch gerecht werden, daß Zug 12 etwas früher in Winterthur eingeführt und der Zug 16 dort einige Minuten später abgelassen würde. Die Petenten betonen hauptsächlich, wie schwere Nachtheile das von der St. Galler Linie herkommende Publikum der Gemeinden an der Kemptthalbahn erleide, daß Zug 12 an Zug 16 keinen Anschluß hat, wie deshalb mit Retourbilleten versehenen Passagieren verunmöglicht werde, mit dem letzten Zuge der Kemptthalbahn noch gleichen Abends heimkehren zu können & diejenigen von Wetzikon & Hinweil gezwungen werden über Wallisellen, mit einstündigem Aufenthalt daselbst, heimzukehren, von wo sie der letzte Zug Zürich–Rappersweil erst um 10 Uhr & zum Theil nur noch bis Wetzikon bringe. Die gewünschte kleine Abänderung brächte ihnen, den Petenten, überdieß den großen Vortheil rascher Gepäcksendung St. Gallen–Effretikon-Hinweil.
III. Tößthalbahn.
A. Herr J. Zimmermann, in Turbenthal äußert mit Zuschrift vom 4. April den Wunsch, es möchte Zug 2 der Tößthalbahn dahin abgeändert werden, daß derselbe 8–10 Minuten früher in Winterthur eintreffe, um 2 bisherigen Schülern des Technikums & drei dort Neueintretenden ein Abonnement für das Sommerhalbjahr zu ermöglichen.  Auch den Arbeiterabonnenten würde damit man damit entgegenkommen & diese kleine Aenderung wäre ja gewiss leicht ausführbar.
B. Der Gemeindrath Bauma & das Statthalteramt Pfäffikon Namens der an der Tößthalbahn liegenden Gemeinden seines Bezirkes stellen das Gesuch, es möchte Zug 3, der von Winterthur kommend, nun erst um 1005 in Wald eintreffen solle, auch fürderhin so gelegt werden, daß es den Passagieren möglich werde, den nur 17 Minuten früher [948] von Wald abgehenden Zug 104 der Vereinigten Schweizerbahnen zu erreichen. Die Petenten machen namentlich darauf aufmerksam, welche empfindlichen Nachtheile dem mit Rüti, Rappersweil, den beiden Seenufern, dem Gaster, der March, Glarus, Chur u. s. w. verkehrenden Publikum durch diesen Uebelstand erwachsen würde. Sie verlangen die Beibehaltung der bisherigen bezüglichen Anschlußverhältnisse mit allen [sic!] Nachdruck & finden es fast unbegreiflich, wie die Verwaltung der Tößthalbahn die Interessen einer so großen Anzahl von Gemeinden, die für das Unternehmen schon so große Opfer gebracht haben & noch bringen müssen, unberücksichtigt lassen will.
Hiemit nun scheinen die Petenten der Direktion der Tößthalbahn Unrecht zu thun, denn diese  begleitet die mit Zuschrift vom 30. März übermittelten Fahrplanentwürfe mit hierauf bezüglichen folgenden Worten:
„Als einen die Interessen unserer Linie schwer schädigenden Umstand müssen wir die Thatsache bezeichnen, daß die Vereinigten Schweizerbahnen trotz der schon letzten Herbst gemachten Einsprachen auch in ihrem neuen Fahrplane wiederum keine Rücksicht auf unsere Verhältnisse nehmen, sondern die in dem gegenwärtig bestehenden Fahrplan geltende Abfahrtszeit in Wald einfach beibehalten & somit den Anschluß unsers Zuges 3 an ihre Züge 104 & 83 ganz einfach verunmöglichen.
Wir können uns hier enthalten, nochmals die Gründe einläßlich darzulegen, welche uns nach unserer vollen Ueberzeugung berechtigen, ein Entgegenkommen seitens der Vereinigten Schweizerbahnen zu verlangen & erlauben uns dießfalls auf unsere Eingabe vom 2. Februar d. Js. ergebenst hinzuweisen mit dem erneuten Gesuche um Prüfung dieser für unser Unternehmen äußerst wichtigen Anschlußfrage.
Wenn auch der Personenverkehr unserer Stationen mit Rappersweil & weiter nicht als ein sehr bedeutender bezeichnet werden muß, so ist er doch ein ziemlich regelmäßiger & weist eine  solche Frequenz auf, daß für die Herstellung des Anschlusses das Erforderliche gethan werden sollte.
Zu einer Führung des Zuges 3 mit der bisherigen Fahrschnelligkeit können wir aber unter keinen Umständen mehr Hand bieten. Abgesehen von den unverhältnißmäßigen Opfern, die uns hieraus erwachsen, hat die Erfahrung gezeigt, daß eine Fahrzeit von 88 Minuten für unsere außerordentlichen Verhältnisse nicht genügt & dieselben nie hat eingehalten werden können. Die regelmäßigen Verspätungen variren zwischen 5–20 Minuten je nach der Frequenz des Zuges & der Witterung.
Indem wir noch beifügen, daß wir unserseits allfälligen Unterhandlungen eine Abminderung der in vorliegendem Projekt angegebenen Ankunftszeit des Zuges 3 um 5 Minuten als äußerste Grenze betrachten müssen, bitten wir Sie, Ihren Einfluß im Sinne unseres Vorschlages geltend machen zu wollen & behalten uns im Falle fruchtloser Bemühungen vor, die Ankunft unseres Zuges 3 auf eine noch spätere Zeit zu verlangen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. ad I. Von der Petition der Gemeindräthe der an der Linie Zürich–Luzern liegenden Gemeinden wird der Direktion der Nordostbahn  Kenntniß gegeben mit dem Beifügen, es möchte die Gesellschaft dem berechtigten Begehren des Petenten in irgend welcher Weise möglichst entgegenkommen.
2. ad II. Von dem Begehren der Industriellen des zürch. Oberlandes wird den Direktionen der Vereinigten Schweizerbahnen & der Nordostbahn Kenntniß gegeben & die zuversichtliche Erwartung ausgesprochen, daß dem erwähnten Uebelstande, der nur in den wenigen 5–10 Minuten liegt durch gemeinschaftliches Entgegenkommen abgehalten werde.
3. ad III. Der Direktion der Tößthalbahn wird:
a. von der Eingabe sub III. a [Zimmermann] Mittheilung gemacht & dieselbe zur Berücksichtigung empfohlen.
b. derselben, sowie der Direktion der Vereinigten Schweizerbahnen werden die Reklamationen der Tößthalbahngemeinden zu möglichster Berücksichtigung übermittelt, mit dem Beifügen, daß nur für den Fall des Entgegenstehens zu bedeutsamer [sic!] Schwierigkeiten von der Stellung des bestimmten Begehrens zur Herstellung des Anschlusses des Zuges 3 der Tößthalbahn mit Zug 104 der Vereinigten Schweizerbahnen Umgang genommen würde.  
4. Mittheilung an das Schweiz. Eisenbahndepartement mit folgendem Schreiben:
„Wir haben die Ehre Ihnen in Anlage von denjenigen Bemerkungen, zu welchen die Sommerfahrplanprojekte der betr. Anwohnerschaften Anlaß gegeben haben, sammt unsern Beschlüssen zu übermitteln.“
An die Nordostbahn wird geschrieben:
„Bezüglich Ihres Sommerfahrplanprojektes für die Linie Zürich–Zug–Luzern petitioniren die Gemeindräthe Affoltern a/A. u. s. w. – bis zu verkürzen. [Siehe pag. 155 & 156]
Indem wir Ihnen hievon Kenntniß geben, erlauben wir uns den Wunsch, Sie möchten dem nach unserer Ansicht berechtigten Begehren der Petenten in irgend welcher Weise möglichst entgegenkommen.
Es beschwert sich im Fernern eine Anzahl Fabrikanten – Hinweil [Siehe pag. 156 & 157].
Wir müssen den erwähnten Mangel eines Anschlusses ebenfalls als einen empfindlichen Uebelstand anerkennen & da demselben bei beidseitigem guten Willen leicht wird abgeholfen werden können, so erwarten wir, daß der fragliche Anschluß erstellt werde.
An die Vereinigten Schweizerbahnen wir[d] geschrieben: 
Bezüglich Ihres Sommerfahrplanprojektes beschwert sich eine Anzahl Fabrikanten – Hinweil [Siehe pag. 156 & 157].
Indem wir Ihnen hievon Kenntniß geben, sprechen wir zugleich die Erwartung aus, daß dem fraglichen Uebelstande abgeholfen werde, was bei beidseitigem Entgegenkommen leicht möglich sein wird.
Es stellt im Fernern der Gemeindrath Bauma & – lassen will. [siehe pag. 158 b.]
Der Regierungsrath ist nicht in der Lage zu beurtheilen, ob der Erfüllung dieses Begehrens so gewichtige Bedenken entgegenstehen, daß von denselben Umgang genommen werden muß & gewärtigt gerne die dießfälligen Eröffnungen der betheiligten Tit. Bahngesellschaften. Soll der Anschluß von Zug 3 Tößthalbahn an 104 Vereinigte Schweizerbahnen ohne allzugroße Inkonvenienzen erstellt werden können, so müßte der Regierungsrath darauf beharren, das dem geäußerten Wunsch entsprochen wird.
Tößthalbahn.
Herr J. Zimmermann äußert mit Zuschrift – ausführbar.
Wir empfehlen Ihnen diese Eingabe zur Berücksichtigung.
Im Fernern stellen der Gemeindrath Bauma etc. – lassen will.
Der Regierungsrath ist nicht in der Lage etc. wie oben. 
