Bischof v. Chur. Protestat. gegen Art. 68 d. Verfassungsentwurfes.
Der Bischof von Chur übermacht mit Schreiben vom 23. d. Mts. eine Vorstellungsschrift gegen Art. 68 des Entwurfes der zürch. Verfassung, wie er aus der ersten Berathung hervorgegangen ist, zu Handen des  Verfassungsrathes, mit dem Bemerken, die Einwendungen dieser Eingabe, vom 16. d. Mts. bezögen sich auf genannten Verfassungsartikel, soweit derselbe die katholischen bepfründeten Geistlichen beschlage & weil die dort festgesetzte bloß periodische Amtsdauer der verpfründeten Geistlichen den Grundbestimmungen der Verfassung der katholischen Kirche zuwiderlaufe.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei besagte Eingabe dem Verfassungsrathe zu übermitteln.
