Auftrag an den Finanzrath, betreff. Bildung einer Commission für Ankäufe v. Getreide.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des Ansuchens eines provisorischen Komitee für Ankauf von Lebensmitteln in die Zunft Wiedikon d. d. 22t. d. M, mit welchem dasselbe wünscht, es möchte eine Commission zu centralisierter Besorgung dieser Ankäufe überhaupt niedergesetzt werden
[mit Mehrheit] beschlossen:
Es sei der Finanzrath eingeladen, für die Bildung einer solchen Gesellschaft, resp. Commission mit möglichster Beförderung zu sorgen und seine Vorschläge dem Regierungsrathe zur Anerkennung vorzulegen.
