Bestimmung eines Auskaufs der Gemeinde Wald für die Schulverrichtungen des dortigen Capitelshelfers u. s. w.
Da der Finanzrath mit Weisung vom 26. v. M. den Bericht erstattet, daß die Gemeinde Wald geneigt seye, von dem Staate für ihre Berechtigung auf den, vom Capitalsdiacon in der Secundarschule zu gebenden Unterricht, so wie auf Herstellung und Beheizung des Schullocales, einen Auskauf auszunehmen, und den Antrag stellte, daß die Auskaufssumme auf fl 7500. festgesetzt werden möchte, so hat der Regierungsrath diesen Anschlag gänzlich genehmigt, und bewilligt, daß der Auskauf auf diesen Fuß abgeschloßen werde, jedoch unter der Bedingung, daß alle und jede dießfalls der Pfründe und dem Staate obliegende Verpflichtungen wegen Unterricht, Localität und Beheizung mit Aushingabe diese Auskaufssumme gänzlich aufhören, und dieselbe ausschließlich nur zu Errichtung einer Secundarschule und zu keinem andern Zwecke verwandt werden solle. 
Der Finanzrath wird bevollmächtigt, das Geschäft auf dieses  Fundament abzuschließen, dasselbe aber mit andern Unterhandlungen, welche noch von Staatswegen mit dieser Gemeinde vorwalten, in schickliche Verbindung zu bringen.
Von diesem Beschluße wird auch dem Erziehungsrathe mit dem Auftrage Kenntniß gegeben, dafür zu sorgen, daß jene Auskaufssumme bloß zu den Schulanstalten verwandt werde.
