Gemdrth. Ns. d. polit. Gemde. Benken. Abgewies. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemdsbeschlusses resp. Frohndienstpflicht.
In Sachen
des Gemeindrathes, Namens der politischen Gemeinde Benken, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses resp. Frohndienstpflicht,
hat sich ergeben:
A bis C siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 24. April d. Js. beschloß der Bezirksrath Andelfingen:
1. Sei der rekurrirte Gemeindsbeschluß aufgehoben und Frohndienstleistungen in der Gemeinde Benken als unzulässig erklärt.
2. Trage die Gemeinde die Kosten, bestehend in  3 Frk. Staats-[,] 3 Frk. Kanzlei- u. 6 Frk. Ausfertigungs-[,] Stempel- und Siegelgebühren.
E. Ueber diesen Beschlus beschwert sich der Gemeindrath Benken, indem er sich auf das vom Bezirksrath Gesagte beruft und im Weitern noch folgendes bemerkt: Indem das in der Gemeinde Benken bisher beobachtete Verfahren von dem Bezirksrathe selbst als zweckmäßig anerkannt werde, würde das von der Minderheit vorgeschlagene umständlich und schwierig sein; der Entzug der Nutzungen würde den minder begüterten Bürgern wehe thun und gerade diejenigen, welche den größten Viehstand haben und denen die Beseitigung der Frohndienste sehr vortheilhaft wäre, wünschen die Beibehaltung derselben.
F. Die Herren Vonaus und Mithafte bitten um Abweisung des Rekurses wegen Verspätung desselben und aus den im bezirksräthlichen Beschlusse angeführten Gründen und es wird dieser Antrag vom Bezirksrathe unterstützt.
In Genehmigung der Erwägungen 2 und 3 des bezirksräthlichen Beschlusses und in fernerer Erwägung:
Gegenüber dem klaren Wortlaute der § § 175 u. 176 des Gemeindegesetzes, wonach Bürgernutzungen nur in den Gemeinden statthaft sind, so sämmtliche Gemeindeausgaben aus dem Ertrage der Gemeindegüter und der übrigen Einnahmen, ohne Steuern oder Frohnleistungen, bestritten werden können, fallen alle Gründe der Zweckmäßigkeit, welche für ein entgegengesetztes  System sprechen sollen, außer Betracht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Sei der bezirksräthliche Beschluß vom 24. April d. Js. bestätigt.
2. Seien die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren von der Rekurrentin zu bezahlen.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Andelfingen u. den Parteien.
