Provisorische Abänderung des Reglements betr. die Patientenkostgelder im Spital.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Spitalpflege, betreffend Abänderung der Taxen für Krätzekranke,
und in Erwägung:
a.)
daß der Andrang solcher Kranken seit längerer Zeit sehr stark geworden ist;
b.)
solche Kranke nicht gleich andern Patienten  betrachtet werden können, sondern ihre Heilung mehr eine polizeiliche Maßregel ist;
c.)
von einem großen Theil solcher Krätz[e]kranken nicht einmal der kleine Betrag der bisher üblichen Kurkosten erhältlich gemacht werden konnte;
d.)
die Dauer der Kur gegenwärtig im Vergleich mit frühern Zeiten bedeutend verkürzt ist;
e.)
dieselbe aber einen starken Verbrauch an Linge etc. erheischt,
beschließt:
I. Es seien nachfolgende Bestimmungen einstweilen versuchsweise in Anwendung zu bringen:
„Einheimische Krätzekranke, die entweder almosengenössig oder doch ganz arm sind, sind gleich den übrigen Patienten unentgeldlich zu behandeln.
Solche, die etwelches Vermögen besitzen, haben für die Kur, wofern sie nicht länger als acht Tage dauert, im Ganzen Frk. 2 R. 50, aber sofort bei ihrer Aufnahme im neuen Krankenhause, zu bezahlen.
Nichtkantonsbürger zahlen für die ganze Kur Frk. 5 – ; Krätzekranken, die Vereinen  angehören, wird die gewohnte, in den Verträgen bereits bestimmte Taxe berechnet.
Wohlhabende Krätzekranke, die gewöhnlich ein besonderes Kostgängerzimmer haben, bezahlen das reglementarische Kostgeld.“
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen und die Spitalpflege.
