Erth. eines Staatsbeitrages a. d. Schulgenossenschaft Ottikon an die Kosten ihres Schulhauses.
In Sachen der Schulgenossenschaft Ottikon, Schulkreis Goßau, betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten des Schulhausbaues daselbst,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Hinweil erklärt in  ihrem sachbezüglichen Berichte vom 20. Mai l. Js.: Der ganze Bau, der die sämmtlichen in der Baubeschreibung enthaltenen Räumlichkeiten umfaßt, darf als vollkommen gelungen bezeichnet werden; das Lehrzimmer gehört zu den schönsten, die wir kennen, und die Lehrerwohnung ist die beste im Bezirke.“
B. Das neu erbaute Schulhaus enthält alle durch die Verordnung betreffend die Schullokale vom 19. Septbr. 1835 geforderten Räumlichkeiten in vorschriftsgemäßer Ausführung.
Frk.
Rp.
C. Die Gesammtkosten des Baues betragen:
18,390.
40.
Von dieser Summe sind nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847 folgende Posten abzuziehen:
Frk.
Rp.
1.) Die Kosten f. den Ankauf des Landes
1,375.
–
2.) Die Kosten f. Extraerdarbeiten
300.
–
3.) Die Kostenaufschläge f. sämmtl[iche] Frohnarbeit[en]
2500.
–
4.) Prozeß- [,] Aufsichts- u. Verwaltungskost[en]
918.
10.
5.) Zinse von Kapitalien
600.
–
6.) Einweihung des Schullokales
246.
–
7.) Erlös aus dem alten Schulhause
900.
Summe der abzuziehenden Posten
6839.
10.
Bei Ermittlung des Staatsbeitrages kommt demnach in Betracht, die Summe von
11,551.
30.
D. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft Ottikon beträgt Frk. 355,600. Die Zahl der  Haushaltungen beläuft sich auf 123 und die der Aktivbürger auf 180. Die Gemeinde hat durchschnittlich im Jahre 2 per mille Armensteuer außer den Gemeinds- und Straßensteuern zu zahlen.
E. Nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847 fällt die Schulgenossenschaft Ottikon in die Klasse der „mittelmäßig Begüterten“ und kann daher mit 1/9 bis 1/8 der Auslagen bedacht werden.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Ottikon an die Kosten ihres neu erbauten Schulhauses ein Staatsbeitrag von Frk. 1500 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1856: „G. C. III. b. 2. Schulhausbauten“.
