Schulgen. Gütikhausen. Beschluß betr. deren Gesuch um Besetzg. d. dort. Lehrerstelle.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Gutikhausen,
	betreffend Besetzung der Lehrerstelle,
hat sich ergeben:
A. Petentin sucht unterm 8. März l. Js. die Verwendung des Regierungsrathes dafür nach, daß die Lehrstelle an dortiger Schule wieder besetzt werde, indem sie anführt: Im Jahr 1858 sei dem Uebelstand einer langjährigen Verweserei u. daher eines häufigen Lehrerwechsels durch eine Lehrerwahl abgehofen [sic!] worden, dieser Lehrer habe aber, trotz einer ihm bewilligten Gehaltszulage, im Jahr 1862 den Ruf an eine andere Schule angenommen, worauf der Erziehungsrath die Schule Gütikhausen provisorisch mit derjenigen von Dorlikon vereinigt u. wiederholte Gesuche um Bestellung eines Verwesers für die erstere mit Hinweisung auf den Mangel an verfügbaren Kandidaten u. auf die pendente Frage einer definitiven Vereinigung der beiden Schulen beantwortet habe, wenn nun auch gegenwärtig in Gütikhausen die Schülerzahl gering sei, so könne sich dieselbe doch wieder vermehren; sowol dieser Umstand als die große Beschwerlichkeit des Schulwegs für die Kinder im Winter spre-  chen aber gegen eine solche Vereinigung u. für die Wiederbesetzung der Lehrstelle.
B. Die Erziehungsdirektion berichtet: Es sei ihr unterm 3. März l. Js. ein ähnliches Gesuch der Petentin direkt zugekommen, was die Sache selbst betreffe, so sei die Besetzung der fraglichen Stelle durch einen Verweser zunächst aus dem altbekannten Mangel an verfügbaren Kandidaten unterblieben; die provisorische Vereinigung beider genannten Schulen sei aber um so leichter auszuführen gewesen, als beide Orthschaften nur etwa ¼ Stunde auseinander liegen u. durch eine ordentliche, beinahe ebene Straße mit einander verbunden seien u. als die Zahl der beidseitigen Alltagsschüler nur 54 betrage; die Schülerzahl von Gütikhausen habe 1864 sich auf 16 belaufen, auf wie viel gegenwärtig sei nicht ermittelt; an beiden Orten müßten eventuell neue Schulhäuser gebaut werden; alle diese Verhältnisse haben es dem Erziehungsrathe zur Pflicht gemacht, die Frage einer definitiven Vereinigung einer nähern Prüfung zu unterlegen, ohne daß bis jetzt ein Entscheid gefaßt worden wäre.
Anlangend das vorliegende Gesuch, so sei die Bestellung von Schulverwesern resp. die provisorische Zusammenziehung von Schulen bisher lediglich als Sache des Erziehungsrathes betrachtet worden u. die Erziehungsdirektion bezweifle, daß der Regierungsrath seinerseits eine Einmischung für zweckmäßig oder im vorliegenden Fall für indicirt halten dürfte. Gesetzt auch, es würde für Gütikhausen ein  Verweser bestellt, so könnte vor Erledigung der Vereinigungsfrage jedenfalls eine definitive Lehrwahl nicht zugelassen werden u. dann wäre ein häufiger Lehrerwechsel sehr wahrscheinlich u. der Nachtheil augenfällig, während jetzt ein solcher kaum zu erblicken sei.
Der Regierungsrath hat,
nach Anhörung eines Berichtes der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei das Petitum der Erziehungsdirektion zu gutfindender Benutzung zuzustellen; im Uebrigen aber der Petentin zu erwiedern: Der Regierungsrath finde sich nicht veranlaßt, dem Erziehungsrath im vorliegenden Falle Weisungen zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion u. an die Petentin.
