Bewilligung der Uebertragung des Tavernenpatentes No. 216. v. Hrn. Ginsberg auf J. J. Winkler Arzt in Elgg.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Abgabendepartements, resp. des Finanzrathes betreffend das Ansuchen des Herrn J. J. Winkler Arzt in Elgg um Bewilligung der Uebertragung und Translokation der von Herrn Friedrich Ginsberg gezahlten Taverne zur Meise auf seinen Namen und auf sein Badlokal No. 206.
beschlossen:
Ist dem Ansuchen entsprochen und demnach die bisher von  Herrn Friedrich Ginsberg beworbene Taverne zur Meise auf den Namen und das bezeichnete Lokal des Hrn. J. J. Winkler übergetragen.
II. Wird hievon dem Finanzrathe für sich und zu Handen der Betreffenden [unter Rükstellung der Akten[]] Kenntniß gegeben. 
