Auslieferung Peter Lipp, v. Romoos nach Solothurn.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung von Solothurn zu schreiben
„In Beantwortung Eueres Gesuches vom 23. Januar d. Js. um Auslieferung des zur Zeit im Bezirksgefängniß Horgen in Untersuchungshaft befindlichen  Peter Lipp, von Romoos, Ktn. Luzern, zu Handen Euerer Staatsanwaltschaft wegen zweier in Eurem Kanton verübten Diebstäle, die Lipp zugesteht, beehren wir uns, Euch unter Zuleitung der eingesandten Untersuchungsakten & Beischluß eines mit dem Requirirten vom Statthalteramt Horgen aufgenommenen Einvernahmsprotokoll zu berichten, daß Lipp in seine Auslieferung nach Solothurn einwilligt. Laut Mittheilung unserer Staatsanwaltschaft ist Lipp aber von einer Reihe schweiz. Kantonen, sei es bereits zum Strafvollzuge, sei es zur Strafuntersuchung, reklamirt & wird er nach der Reihenfolge der dießfalls gestellten Auslieferungsbegehren an die betr. Kantone ausgeliefert werden, so daß er sr. Zt. von Aarau her Eurer Staatsanwaltschaft wird zugeführt werden.“
