Schulgenossensch. Oberweil-Niederweil. Beschl. betr. Bildung e. gemeinsamen Schulfonds.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Oberweil–Niederweil,
betreffend Bildung eines gemeinsamen Schulfonds,
hat sich ergeben:  
A. Der Regierungsrath hat anläßlich der Vereinigung der ehemaligen Schulgenossenschaften Oberweil u. Niederweil am 27. Nov. 1860 die Erziehungsdirektion eingeladen, dafür zu sorgen, daß behufs Vereinigung der Schulfonds eine beförderliche Verständigung der betheiligten Gemeinden stattfinde u. sich auf den Fall, daß eine solche Betheiligung nicht erfolge, den Entscheid vorbehalten, worauf der Erziehungsrath am 5. Dez. 1860 die Bezirksschulpflege Winterthur u. Andelfingen beauftragte, die bisherigen Schulgenossenschaften anzuhalten, sich beförderlich über die Ausführung der Vereinigung auszusprechen u. wo möglich gütlich zu verständigen u. von dem Ergebniß Bericht zu erstatten. Unterm 19. Februar 1863 wurden die genannten Bezirksschulpflegen vom Erziehungsrathe eingeladen, dafür zu sorgen, daß die von ihnen bestellte gemeinsame Kommission dem erhaltenen Auftrage, betreffend Vereinigung der Schulfonds von Oberweil u. Niederweil beförderlich nachkomme u. der Erziehungsdirektion über das Ergebniß Bericht erstatte.
B. Am 2. Nov. 1863 übermittelte die Bezirksschulpflege Winterthur der Erziehungsdirektion die sachbezüglichen Akten, aus denen sich ergab, daß die vereinigte Schulgemeinde Oberweil–Niederweil am 9. Februar 1862 den Beschluß gefaßt hat: Bei Verschmelzung der Schulfonds sollen für Berechnung der von Oberweil u. Niederweil beizutragenden Summen die der Erhebung von Gemeinds- u. Schulsteuern zu Grunde liegenden Steuerverhältnisse ins Verhältniß gezogen werden, so daß die von beiden Arten einzuwerfenden Summen sich zu ein-  ander verhalten sollen, wie die Summen der beidseitigen Steuerfaktoren [§ 182 Satz 2 des Gemeindsgesetzes], die Niedergelassenen nicht ausgenommen, wobei der Bestand der Schulfonds vom 31. Dez. 1861 zu Grunde zu legen sei. Es entstand jedoch über die Ausführung dieses Beschlusses Streit zwischen den beiden Gemeinden, indem Oberweil davon ausging, es handle sich lediglich um den Kapitalbestand der eigentlichen Schulgüter vom 31. Dez. 1861. Niederweil dagegen auch den Assekuranzwerth der beiden bisherigen Schulhäuser dazu verrechnet wissen wollte, der mit Bezug auf sein Schulfonds den Verkaufswerth erheblich übersteigt u. es ist weder der gemeinsamen Kommission der beiden Bezirksschulpflegen, noch einer Konferenz des Erziehungsdirektors u. der beiden Präsidenten der Bezirksschulpflegen Winterthur u. Andelfingen mit Abgeordneten der Gemeinden Oberweil u. Niederweil gelungen, eine gütliche Verständigung herbeizuführen.
C. Unterm 27. Febr. 1864 gelangte nun die Civilgemeinde Oberweil mit dem Ansuchen an die Erziehungsdirektion, es möchten die obern Behörden diese Angelegenheit erledigen, was namentlich auch im Interesse einer geordneten Verwaltung der Güter liege, die endlich in Eine Hand übergehen sollte.
Mit Schreiben vom 28. Nov. 1865 stellte die Civilgemeinde Niederweil das Gesuch an den Regierungsrath, es möchte ihr in Berücksichtigung ihrer durch die Schulvereinigung verletzten Interessen ein Staatsbeitrag ertheilt werden, durch welchen ihr Schulfond auf den Betrag desjenigen von Ober-  weil geäufnet werden könne. Die Differenz a-betrage-a ca. Frk. 1800 u. wäre sie ausgeglichen, so würde der vereinigte Schulfond ca. Fr. 8000 betragen. Zur Begründung wird angeführt, daß Niederweil ein Schulhaus mit Lehrerwohnung besitze, welches noch lange Zeit genügt hätte, daß es durch die Schulvereinigung zur Mittragung der Kosten eines neuen Schulhauses genöthigt worden sei, während Oberweil jedenfalls eine Neubaute hätte ausführen müssen, sowie daß das neue Schulhaus in die Gemeinde Oberweil zu stehen komme.
Dagegen bemerkte Oberweil in einer Zuschrift an den Erziehungsrath vom 25. Nov. 1865, Niederweil habe das zu seiner Schule gehörende Pflanzland um Fr. 1100 verkauft u. hätte mit dieser Summe füglich seinen Schulfond zur Erleichterung der Fondsvereinigung einverleiben können, auch wünsche es, daß der Staatsbeitrag nicht zu Gunsten Niederweils, sondern ausschliesslich zur Aeufnung des vereinigten Schulfonds verwendet werde, da Oberweil an die Baukosten erheblich mehr als Niederweil beizutragen habe.
D. Der Schulfond von Oberweil betrug am 31. Dez. 1861, Fr. 3824 42
u. Niederweil hat gegenwärtig einen Schulfond von ca.		 “   2200 –.
Die Steuerfaktoren der Bürgergemeinden betragen in
Oberweil:
Vermögen
Fr.
187 700 –.
Niederweil
Fr. 
115 000.
“
Haushaltung
39
“
29
“
Mann
70
“
40
Steuereinheiten
296
184
Oberweil
hat somit auf
jeden Schulbürger
Fr.
54 78
                 “
jede Steuereinheit
“
Fr.  12 92 1/3 Rp.
Niederweil
 “     “        “
jeden Schulbürger
“
55 –
                 “
jede Steuereinheit
“        11 95 2/3 “
Wird nun als Grundlage der Leistung der beiden Gemeinden zur Bildung des gemeinsamen Fonds der Betrag des Schulgutes von Oberweil vom 31. Dez. 1861 mit Frk. 3834 42 Rp. genommen, so wirft Oberweil Frk. 54 78 für jeden Schulbürger oder Fr. 12,92 1/3 für jede Steuereinheit in den Fond u. es hätte somit Niederweil entweder nach der Zahl seiner Bürger 40 x 54 78 = Frk. 2191 20 oder nach der Zahl seiner Steuereinheiten 184 x 12 92 2/3 = Frk. 2377 89 oder, wenn man beide Summen zusammenrechnet u. durch 2 theilt, somit den Durchschnitt nimmt [Frk. 2191 20 u. Frk. 2377 89 : 2] Frk. 2284 55 beizutragen. Es ist indessen durch die Verhältnisse gerechtfertigt, im vorliegenden Fall den für die Gemeinde Niederweil günstigsten Modus zur Anwendung zu bringen.
In Würdigung dieses Sachverhaltes
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Der gemeinsame Schulfond der vereinigten Schulgenossenschaften Oberweil–Niederweil wird gebildet:
a.
aus dem Schulfond der Gemeinde Oberweil im Betrage von
Fr.
3834 42.
b.
aus einem dem Schulfond der Gemeinde Niederweil
zu enthebenden Beitrage der letztern von
“
2181 20.
c.
aus einem außerordentlichen Staatsbeitrag von welcher der vereinigten Schulgenossenschaft zur Ausgleichen ihrer verletzten Interessen aus dem Budgetkredite [von 1866] VII. C. a. 3. Schulvereinigungen verabreicht wird, sobald der Ausweis darüber vorliegt, daß die Vereinigung ihrer Fonds in festgesetztem Betrage stattgefunden habe.
“
2500 –.
Sa.
Frk. 
8525 62

2. Die bisherigen Schullokale von Oberweil u. Niederweil bleiben wie bisher Separateigenthum der Gemeinden Oberweil u. Niederweil.
3. Der vereinigten Schulgenossenschaft wird im Weitern der ordentliche Staatsbeitrag an ihre gemeinsamen Schulhausbaukosten zugesichert.
4. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung u. an die Direktion der Finanzen u. des Innern.
