Bundesrath. Einladung z. Beschickung e. Konferenz zum Zwecke d. Vereinfachung in Ehesachen.
Mit Kreisschreiben vom 16. dieß ladet der Bundesrath unter Berufung auf die von ihm unterm 18. Hornung 1863 angeregte Konferenz zum Zwecke der Vereinfachung der Formalitäten in Ehesachen zur Beschickung dieser Konferenz, mit deren Leitung während der bevorstehenden Bundesversammlung er den Herrn Bundesrath Knüsel betraut, und zu rechtzeitiger Bezeichnung der Konferenz-Abgeordneten ein.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Sei Hr. Regierungsrath Oberst Benz zum dießseitigen Konferenzabgeordneten ernannt & demselben das oben bezeichnete Kreisschreiben zur Kenntnißnahme zuzustellen.
2. Sei hievon dem Bundesrathe Mittheilung zu machen.
[l. M. v. h. T.]
