Comité für eine Eisenbahn von Dielsdorf bis an die Kantonsgrenze bei Niederweningen, Rückweisung eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten betr. dessen Conzessionsgesuch.
Ein Antrag der Direktion der öffentlichen Arbeiten betr. Fristansetzung für die Nordostbahn behufs Abgabe ihrer Erklärung über Ausübung des Prioritätsrechtes beim Bau einer Eisenbahn von Dielsdorf bis an die Kantonsgrenze bei Niederweningen wird an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zurückgewiesen behufs Einholung einer Erklärung der Conzessionsbewerber über ihre Auffassung der in § 1. der Conzession für die Bülach–Regensberger Bahn enthaltenen Bedingungen.
