Kündig u. Gujer in Hinweil; Arbeitszeitverlängerung in sr. mech. Stickerei - Schönthal.
Die Herren Kündig & Gujer in Hinweil ersuchen mit Zuschrift vom 23. September um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer mech. Stickerei „Schönthal“ während 4 Monaten täglich um 1–2 Stunden verlängern zu dürfen, & führen zur Begründung an:
Gegenwärtig sei für Stickereien sehr starke Nachfrage, verbunden mit schneller Lieferung. Diese Industrie haben eine sehr gefährliche Konkurrenz in der sich immer mehrenden Hauindustrie & könne neben der letztern nur durch etwas vermehrte Arbeitszeit noch Schritt halten. Da die Arbeit stets Akkordarbeit sei, so liege die Arbeitszeitverlängerung wesentlich auch im Interesse der Arbeiter.
Sowol der Gemeindrath als das Statthalteramt Hinweil beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Die Petenten suchen zum Ersten Mal um Arbeitszeitverlängerung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des Bundesgesetzes von 1877, betreffend die Arbeit in den Fabriken, die Bewilligung ertheilt, die regel-  mäßige Arbeitszeit in ihrem Etablissement während drei Monate, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, täglich um 1 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Der Gemeindrath Hinweil wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
3. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt & den Gemeindrath Hinweil, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
