Anzeige des Großh. badischen Finanzministerium betr. den Ankauf v. Schafen in Baden durch mehrere zürch. Schafmetzger.

[Praesidialverfügungen.
Actum den 4. Juli 1859.]
Das Großherzoglich badische Finanzministerium in Karlsruhe theilt dem Regierungsrathe mit Bezug auf diesseitges Empfehlungsschreiben vom 11. v. Mts. betreffend das Gesuch mehrerer hiesiger Schafmetzger um fernere Gestattung der Schafausfuhr aus dem Großherzogthum Baden für den Bedarf der Consumtion in Zürich mit Schreiben vom 2. d. Mts. mit: Er werde diesem Gesuche von Seiten der Großherzoglichen Regierung entsprechen. Um einem etwaigen Mißbrauche dieser Vergünstigung vorzu-  beugen, erscheine es aber nothwendig, daß jeder der betreffenden Schafmetzger bei seinen Einkäufen auf den Währinger Schafmärkten von Seiten des Regierungsrathes jeweilen ein Zeugniß darüber beibringe, daß die von ihm angekauft werdenden Schafe lediglich für den Konsum der Stadt Zürich bestimmt seien. Auf diesen Zeugnissen werde das Bürgermeisteramt zu Möhringen die Anzahl der angekauften Schafe bezeichnen u. es werde auf Vorlage derartiger Ausweise bei dem betreffenden Grenzzollamt Blumberg oder Randegg u. gegen Ablieferung des Attestes der erbetenen Schafausfuhr stattgegeben werden. Sollte die Großh. Zolldirektion später etwa für nothwendig erachten eine andere Controle anzuordnen, so werde dieselbe dorthin Mittheilung machen.
Es wird verfügt:
I. Diese Anzeige ist dem Großh. Badischen Finanzministerium durch die Staatskanzlei zu verdanken u. dem Herrn Heinrich Krauer, Metzger in Zürich für sich u. zu Handen der Herren Gottlieb Koller, Heinrich Keller u. J. Mäder zur Kenntniß zu bringen. 
II. Die Staatskanzlei wird zur Ausstellung der diesfalls erforderlichen Zeugnisse ermächtigt.  
