Gdrth. Uster. Bewillig. d. Anwendung d. [Abtretungsgesetzes] für denselben.

In Sachen der Gemeinde Uster
betreffend Abtretungspflicht,
hat sich ergeben:
A. Von der durch das Dorf Nänikon sich ziehenden Straße II. Klasse führt eine Straße 3. Klasse durch das Dorf über den Stationsplatz nach Greifensee. Diese Straße soll nun in dem Dorfe Nänikon korrigirt werden, ein Landeigenthümer verweigert jedoch die Abtretung des zu diesem Zwecke erforderlichen Landes.
B. Der Gemeindrath Uster stellt nun das Gesuch, dem Unternehmen im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung zu ertheilen, damit die Abtretung von dem Betreffenden gefordert werden könne. 
Ferner ersucht diese Behörde dafür, die in Frage stehende Straße als eine solche 3. Klasse zu erklären.
C. Herr Kreisingenieur Hüni hält dafür, daß dem vorgelegten Projekte einer Verbesserung dieser Straße die vorläufige Genehmigung ertheilt werden könne.
Es kommt in Betracht:
Gemäß der Bestimmung des § 7 des Straßengesetzes ist es Sache des Bezirksrathes, eine schon bestehende Straße als Straße 3. Klasse zu erklären, der Gemeindrath hat sich daher mit dem Gesuche um Klassifikation der Straße an den Bezirksrath Uster zu wenden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei dem Unternehmen der Korrektion der fragl. Straße im Sinne des § 2 des Abtretungsgesetzes die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt.
2. Sei auf des Gesuch, die Straße als eine solche 3. Klasse zu erklären, nicht einzutreten.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Uster, das Statthalteramt Uster & an die Direktion der Justiz.
