Status d. Kinder Boncowsky-Keller v. Aargau.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das Obergericht zu richten:
„Im Februar dieses Jahres erhob der Regierungsrath des Kantons Aargau Einsprache gegen ein Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich in Sachen der Wittwe Keller geb. Gaßmann, von Unterbötzberg, gegen Stephan Boncowsky, von Ispitz - Polen, betreffend Vaterschaft, indem das Bezirksgericht Zürich nicht kompetent sei, über den Geschlechtsnamen eines außerehelichen aargauischen Kindes nach zürch. Gesetzgebung zu entscheiden.
Das von der Wittwe Elise Keller geborne Kind, obgleich als Brautkind erklärt, erhalte den Geschlechtsnahmen der Mutter & sei daher das bezirksgerichtliche Urtheil, sowie das Zivilstandsregister von Zürich in dieser Weise abzuändern.
In Ihrer Zuschrift vom 18. März führen Sie aus, daß keine genügenden Gründe vorliegen, die Richtigkeit des bezirksgerichtlichen Urtheils zu bezweifeln. Abgesehen hievon, sei es nur möglich, Aenderun-  gen von Entscheiden der untern Gerichtsstellen vorzunehmen, wenn Parteien oder Behörden, welche nach Vorschrift des Gesetzes am Rechtsstreit sich betheiligen können, unter Benutzung des geeigneten Rechtsmittels, rechtzeitig die Aenderung nachsuchen.
Hierauf erwidert der Regierungsrath des Kts. Aargau mit Zuschrift vom 25. Oktober, daß er die Angelegenheit dem eid. Justiz- & Polizeidepartement vorgelegt, dieses aber einen Entscheid abgelehnt habe, da die Streitigkeit als eine staatsrechtliche dem Bundesgericht zu unterstellen sei.
Für das Bundesgericht werde sich die Frage dahin präzisiren, ob das Bezirksgericht Zürich zur Ausfallung [recte: Ausfällung] des betreffenden Urtheils kompetent sei oder nicht, resp. ob letzteres rechtskräftig & im Gebiet der Eidsgenossenschaft zu vollziehen sei. Dem bezirksgerichtlichen Urtheil werde im Kanton Aargau die Rechtskraft abgesprochen & den zürch. Behörden überlassen, diese Angelegenheit dem Bundesgerichte zur Entscheidung vorzulegen.
Wir sind nun der Ansicht, es sei in der Antwort an den Regierungsrath des Kts. Aargau neuerdings die Ansicht auszusprechen, daß ein mindestens formell rechtskräftiges Urtheil des Bezirksgerichtes Zürich vorliege, das gemäß Art. 61 der Bundesverfassung überall in der Schweiz vollzogen werden müsse. 
Sollten die aargauischen Behörden anderer Ansicht sein, so wären sie es, welche bei den Bundesbehörden als Kläger aufzutreten hätten.
Ehe wir indessen diese Antwort ertheilen, wollen wir nicht unterlassen, Sie um Ihre gefällige Ansichtsäußerung zu ersuchen.“
