Herr Pfarrer Pfister, in Wiedikon, Besitzer eines Mühlegewerbes in Fällanden. Abänderung eines demselben bewilligten Wasserrechtes.

In Sachen 
des Herrn Pfarrer Pfister, in Wiedikon, Besitzers eines Mühlegewerbes in Fällanden,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Auf das Gesuch des Gemeindrathes Fällanden wurden die voriges Jahr durch einen Wolkenbruch zerstörten und deßhalb wieder neu hergestellten Wasserwerksanlagen der erwähnten Mühle im Laufe dieses Sommers einer genauen Untersuchung durch den Kreisingenieur unterworfen. Dabei erzeigte sich, daß die neben dem Weier befindliche Bachmauer ohne Fundament bloß auf die Sohle des Bachbettes abgesetzt u. sonst schlecht konstruirt ist, so daß dieselbe unter Umständen leicht demolirt werden u. dadurch ein Austreten des Weiers bewirken könnte. Ferner stellte sich heraus, daß statt des frühern hölzernen Zulaufgerinnes im Widerspruch mit der s. Z. ertheilten Konzession ein 3–4 Fuß breiter Zulaufkanal erstellt, der in der Konzession vorgeschriebene freie Ueberlauf beseitigt u. an dessen Stelle der Weierdamm, resp: die Mauer des Zulaufkanales um 1‘ 6‘‘ höher gelegt wurde, als die Bachschwelle liegt, während dieselbe in gleicher Höhe liegen sollte.
B. In Folge dieser Untersuchung wurde unterm 8. Heumonat l. Js: das Statthalteramt Uster eingeladen, dem [sic!] Herrn Pfarrer Pfister in Wiedikon, als Besitzer der fraglichen Mühle aufzufordern:
a.) sofort u. spätestens binnen 14 Tagen die Mauer des Zulaufkanales von der Bachschwelle bis zum Einlauf  in den Weier in eine der Höhe der Bachschwelle entsprechende horizontale Lage bringen zu lassen, damit das Ueberwasser seitwärts über dieselbe in den Bach abfließen könne;
b.) binnen vier Wochen zu erklären, was er zu thun gedenke, um den Befürchtungen wegen eines Ausbruches des Weiers entgegenzutreten.
c.) aus der sehr weitläufigen Antwort des Herrn Pfarrer Pfister vom 18. v. Mts: geht im Wesentlichen hervor:
Dia Mauer des Zulaufkanales sei allerdings etwas zu hoch aufgeführt worden, allein nicht durch seine Schuld, sondern durch diejenige des Maurers. Dagegen habe er am Eingange des Zulaufkanales einen Leerschutz u. einen U[e]berfall erstellen lassen, die genügen sollte[n], allfällige andringende Wassermaßen abzuführen. Es sei somit der Intention der Konzession Rechnung getragen u. er stelle deßhalb das Gesuch, er möchte von der strengen Durchführung der in der Konzession enthaltenen Vorschriften dispensirt, d. h. nicht zu weiteren Auslagen veranlaßt werden, die doch am Ende keinen weitern Vortheil brächten. Eventuell anerbiete er, noch einen zweiten Leerschutz zu erstellen.
Was die Weiermauer (Bachmauer) anbelange, so sei sie unbedingt solider als die alte und doch habe diese Jahrzehnde angehalten u. sei auch letztes Jahr nur durch heruntergeschwemmte Baumstämme zerrissen worden. Das Fundament der Mauer möchte zu wünschen übrig lassen, aber eine tiefere Fundirung sei der im Bachbett liegenden Felsen wegen nicht möglich.
Nun sei ihm von Sachverständigen gerathen worden, Quer-  schwellen in Entfernungen von je 8‘ in das Bachbett zu legen u. auf diese Längsbalken am Grunde der Mauer zu befestigen. Er hoffe diese Anordnung, welche in kürzester Frist befolgt werden solle, werde Billigung finden.
D. [sic!] Nach der Ansicht der Wasserbauinspection können die aufgeführten Vorkehrungen betreffend den Weier als genügend genehmigt u. auch die Bachmauer auf Zusehen hin belaßen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I.) Das Disp: I. Ziff: 4 der Urkunde vom 23. Christmonat 1854 erhält folgende Fassung:
„Das Wasser im Sammler darf nie die Höhe der Bachschwelle übersteigen, zu welchem Behufe die Oberfläche der äußern Seitenmauer des Zuleitungskanals von der Bachschwelle an einen in gleicher Höhe mit derselben liegenden, 4‘ 6‘‘ breiten Ueberlauf u. dann noch einen 2‘ 4‘‘ breiten, 3 1/2 Zoll tiefer als die Wuhrschwelle liegenden Leerlauf, über welche das Ueberwasser seitwärts in den Bach abfließen kann, erhalten und in dem Zulaufkanale eine Absperrschleuße errichtet werden soll.“
II.) Herr Pfister hat, behufs Abänderung dieses Artikels, die Urkunde einzusenden, sowie nachher diese Abänderung in das Notariatsprotocoll eintragen zu lassen und der Direction der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung des Notars binnen 4 Wochen einzusenden.  
III.) Die Bachmauer, auf welcher der Weierdamm ruht, kann in ihrem jetzigen Zustande auf Zusehen hin verbleiben, in der Meinung, daß das Fundament derselben durch Bachquerschwellen auf je 8‘ Entfernung u. eine eingelassene Längenschwelle gesichert werde u. daß der Direction der öffentlichen Arbeiten das Recht zustehen solle, nöthigenfalls weitere Sicherheitsmaßregeln vorzuschreiben.
IV.) Der Gemeindrath Fällanden wird eingeladen, sein Augenmerk auf diese Bachmauer zu richten u. von allfälligen Mängeln an derselben die Direction der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen; zugleich aber wird derselbe auch darauf aufmerksam gemacht, daß ihm kraft § 130a des Gesetzes betreffend das Gemeindewesen vom 28. April 1866 obliege, namentlich aber zunächst unterhalb dem Wuhr des Herrn Pfister, seine normale Breite habe, gehörig gereinigt und das Herabschwemmen von Holz, wie es schon geschehen sein soll, verhütet werde. [sic!]
V.) Mittheilung an Herrn Pfarrer Pfister, an den Gemeindrath Fällanden, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes Uster, und an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Acten.
