Beitrag an Stellvertreter f. Statthalter-Adjunkt Ziegler in Winterthur.
In Sachen des Statthalter-Adjunkten Ziegler in Winterthur,
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten seiner Stellvertretung,
hat sich ergeben:
A. Petent, welchem durch Regierungsbeschluß vom 19. Juni l. Js. ein Urlaub vom 26. Juli bis 18. September d. Js. für die Dauer seines Militärdienstes bewilligt & eine Stellvertretung in der Person des Herrn Dr Hs. Sträuli, in Winterthur gewährt wurde, – stellt mit Eingabe an die Justiz- & Polizeidirection vom 24. September d. Js. unter Bezugnahme auf § 70, Abs. 2 des Gesetzes über die Strafrechtspflege das Gesuch um einen Beitrag an die Kosten der Stellvertretung. Zur Begründung seines Gesuches führt Herr Ziegler an, daß er seinen Stellvertreter mit 400 Fr. honorirt, dafür allerdings das volle Betreffniß der Adjunktenbesoldung bezogen, gleichwohl aber müsse er, da die Auslagen im Militärdienst durch den Sold nicht haben gedeckt werden können, den daherigen Ausfall auf etwa 200 Fr. beziffern.
B. Die Staatsanwaltschaft, zur Begutachtung dieses Gesuches eingeladen, beantragt Entsprechung im Betrage von 200 Fr.  
Der Regierungsrath,
in Anwendung von § 70, Abs. 2 der Strafprozeßordnung,
und nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Dem Herrn Ziegler wird an die Kosten seiner Stellvertretung während des Militärdienstes ein Beitrag von 100 Fr. aus der Staatskasse ausgerichtet.
II. Mittheilung an denselben & an die Finanzdirection.
