[Rudolf] Amsler z. Obermühle in Meilen. Ertheil. e. Wasserrechtes.
In Sachen
des Herrn Rudolf Amsler zur Obermühle, Meilen,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Laut Eingabe an das Statthalteramt Meilen vom 17. April l. Js. wünscht Herr Amsler in dem sog. Zweienbachtobel beide Ufer durch einen 24’ hohen Damm zu  verbinden u. auf diese Weise von ca 300’ Länge u. 75’ oberer Breite zu errichten.
B. Nach erfolgter Publikation dieses Projektes erhoben 1. die Herren Gebrüder Hotz im Wasserfels zu Meilen u. 2. Herr Gottlieb Bolter u. Consorten in Meilen Einsprache dagegen, zogen dieselbe aber bei der Lokalbesichtigung zurück, da es sich nur darum handelte, daß Herr Amsler für allen durch die Weieranlage allfällig an dem Eigenthum der Einsprecher entstehenden Schaden verantwortlich gemacht werde, womit er sich auch einverstanden erklärte.
C. Aus dem Berichte des Kreisingenieurs u. dem von letzterm aufgenommenen Plane ergibt sich:
Der Zweienbach ist an der Stelle, wo der Weier angelegt werden soll, zu beiden Seiten durch unmittelbar vom Bachrande ausgehende hohe und steile Ufer eingeschlossen, in welchen unter einer dünnen Erdschichte Felsen verborgen liegen. Herr Amsler will nun die beiden Ufer bei dem im Plane angegebenen Auerprofil durch eine Mauer u. einen auf beiden Seiten derselben anzuschüttenden Erddamm von 24’ Höhe mit einander verbinden u. dadurch einen Weier bilden. Für den Abfluß des Wassers würde auf der Bachsohle eine eiserne Röhre mit einer Vorrichtung zum Verschließen u. für das überflüssige Wasser auf der Höhe des Dammes ein Ueberlauf angebracht. Durch diese Vorrichtung wird keine Gefällsvermehrung bezweckt, indem das Wasser  aus dem Weier in den Bach u. durch diesen wie bisanhin in den Mühlekanal geleitet wird; der Weier soll nur dazu dienen, das Bachwasser, welcher nur bei nasser Witterung von einiger Bedeutung ist, zu sammeln u. regelmäßiger verbrauchen zu können.
In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn J. Rudolf Amsler zur Obermühle in Meilen wird die Bewilligung ertheilt, im sog. Zweientobel ca 140’ oberhalb seines Auffangswuhres bei E F im Plane, behufs Errichtung eines Weiers beide Bachufer durch eine aus einer soliden Mauer u. einer Anschüttung von Erde bestehenden Querdamm zu verbinden und zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Mauer soll an beiden Enden u. an der Sohle in den Felsen fundirt, kunstgerecht u. solid aufgeführt werden u. eine Dicke von mindestens 4’ erhalten.
2. Der mit Erde auf beiden Seiten der Mauer anzuschüttende Damm soll auf der dem Weier zugekehrten Seite eine Böschung von nicht über 45 Grad [einfüßig] u. auß der Außenseite eine solche von höchstens 34 Grad [anderthalbfüßig] erhalten; die Kronenbreite des Dammes darf nicht unter 10 Fuß u. die Höhe desselben nicht über 24 Fuß,  von der Bachsohle an gemessen, betragen. Die beidseitigen Erdlöschungen müssen in wagrechten, höchstens 1’ hohen Schichten gebildet u. mittelst Handrammen gleichmäßig auf einander festgestampft werden.
3. Der Verschluß in der auf die Sohle des Baches zu legenden Ablaufröhren ist so anzubringen, daß derselbe zu jeder Zeit leicht geöffnet werden kann. Der Ueberlauf soll eine Breite von mindestens 4’ u. eine Tiefe von 1’ erhalten u. soll bis nach erfolgter Konsolidirung des Dammes aus Brettern, nachher aber aus solidem Mauerwerk, erstellt werden.
4. Der Uebernehmer hat bei dem Weier an allen Stellen, wo es für nothwendig erachtet werden sollte, hauptsächlich aber längs des Fußweges nach Wamplen Schutzwehren anzubringen u. dieselben stets gehörig zu unterhalten.
5. Bei Feuerausbruch in der untern Gegend hat der jeweilige Besitzer des Weiers denselben den Behörden zur Verfügung zu überlassen.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Weiers vorgenommen werden.
7. Der jeweilige Besitzer des Weiers haftet für allen Schaden u. Nachtheil, der von den Anlagen oder der Bewerbung des Weiers herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und  Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist die Direktion der öffentlichen Arbeiten berechtigt, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Der Regierungsrath behält sich das Recht vor, gegenwärtige Konzession ohne Entschädigung zurückzuziehen u. für kraftlos zu erklären, wenn der Weier nicht binnen 3. Jahren ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung der Weieranlage hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die Untersuchung der Anlagen mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen vornehmen lassen wird.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine diesfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Petent an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren u. an die Canzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Frkn. 46 Expertengebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Meilen, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben. 
