Escher-Wyß und Cie in Zürich Urtheil in deren Sachen betr. Wasserrecht.
Die Staatsanwaltschaft legt das Urtheil des zürch. Kassationsgerichtes vom 31. März d. Js. in Sachen des Staates und Beschwerdeführers, vertreten durch den Staatsanwalt Hrn. Dr Kappeler, gegen Escher, Wyß & Cie in Zürich, Kläger und Beschwerdegegner, vertreten durch Fürsprech Eduard Meyer, betreffen Wasserrecht, vor, durch welches Urtheil die Beschwerde abgewiesen wurde, mithin das fragliche Wasserrecht, entgegen dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 30. Juli 1875, als bestehend anerkannt ist.
Der Regierungsrath 
beschließt:
Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen und den Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen, letzterer unter Zustellung des Urtheils.
