Schreiben an den Bundesrath betr. Zustellung e. Zwangspasses für Joh. Gallauner aus Raab in Ungarn.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 16t September 1853.]
Mit Schreiben vom 5 d. Mts. übermacht der Bundesrath einen von der oesterreichischen Ge-  sandtschaft ausgestellten Zwangspaß für Johann Gallauner, Färbergeselle aus Raab in Ungarn, mit dem Gesuche, denselben dem letztern auszuhändigen, u. diesem behufs Erfüllung seiner Militärpflicht zur ungesäumten Rückkehr in die Heimat anzuhalten.
Die Direktion der Polizei berichtet nun, daß der fragliche Zwangspaß dem Gallauner wegen dessen am 11t d. Mts. erfolgten Abreise nach Bern nicht mehr habe zugestellt werden können.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei hievon unter Rücksendung des Zwangspasses, dem Bundesrathe Kenntniß zu geben. [l. M. h. T]
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
