Vorschrift für urkundliche Fertigung der von dem Großen Rath gegebenen Gesetze.
Nach Anhörung eines von dem Gesetzgebungsrathe mit Weisung d. d. 20. d. M. hinterbrachten Antrages über die gehörige Fertigung der von dem Großen Rathe gegebenen Gesetze in urkundlicher Form, hat der Regierungsrath darüber verordnet, es solle solche künftig also geschehen, daß von jedem in die Sammlung aufzunehmenden Gesetze, so bald die Correctur vollendet ist, ein reinlicher Abdruck auf Schreibpapier verfertigt und mit der Unterschrift des betreffenden Secretaire dem HHerrn Präsidenten des Großen Rathes zur Unterzeichnung vorgelegt werde.
Hiervon wird dem Herrn Präsident Keller durch Zuschrift Kenntniß gegeben.
