Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Ausl. d. Frau Verena Leemann geb. Weilemann v. Töß.

[Cirkular-Beschlüße.
20. Juli 1866.]
In Sachen
der Frau Verena Lehmann [sic!] geb. Weilemann, von Töß,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Die Angeklagte steht bei dem Statthalteramte Winterthur wegen eines an dem Eigenthum ihres Stiefvaters, Joh.  Hubmann, Zimmermann, in Töß, verübten ausgezeichneten Diebstals im Betrage von ca. Frk. 200 in Untersuchung[,] sie hat sich indes der Untersuchung durch die Flucht entzogen u. soll sich gegenwärtig bei Hrn. Hoch, zum schwarzen Bären, in Thorm, im Elsaß, aufhalten.
B. Mit Zuschrift vom g. T. beantragt die Staatsanwaltschaft bei den franz. Behörden um die Bewilligung der Auslieferung der Frau Lehmann nachzusuchen, in der Meinung jedoch, daß, wenn die Angeklagte dem Damnifikaten die entwendeten Gegenstände sofort herausgeben u. die Kosten des Transportes derselben nach Töß bezahlen sollte, auf die Verhaftung u. Auslieferung der Angeklagten verzichtet werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei ein dem Antrage der Staatsanwaltschaft entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an a. die Staatsanwaltschaft, b. die Direktion der Justiz, c. das Statthalteramt Winterthur.
