Vertheilung d. zurückbehaltenen 20% d. Liebesgaben f. Wasserbeschädigte.
Die Direktion des Innern berichtet:
In Vollziehung des Regierungsbeschlusses vom 9. Dezbr. vor. Js. sind den Gemeindräthen der vom Hochwasser betroffenen Gemeinden 80% der Beiträge Mitte Januar zugestellt worden, wofür die Empfangsbescheinigungen vorliegen; die Summe, welche bereits vertheilt worden, beträgt Frk. 380,775.
Aus den von den Gemeindräthen eingereichten Berichten zu den Vorschlägen für definitive Zutheilung der übrigen 20% im Sinne des Disp. I d des bezüglichen Regierungsbeschlusses hat sich alsdann ergeben, daß in vielen Gemeinden Wasserbeschädigte theils aus Versehen, theils wegen Nichtanmeldung des Schadens bei der Schätzung übergangen worden sind.
Eine Anzahl Gemeindräthe haben nun in Fällen, wo auf den ganzen oder einen weitern Beitrag verzichtet worden war, oder wo dieselben gefunden hatten, es dürften sich die Geschädigten mit Verabreichung der 80% befriedigt erklären, solche übergangene Wasserbeschädigte noch berücksichtigt, während andere Gemeindräthe es dem Regierungsrathe überlassen wollen, die in der Vertheilungsliste als Nachtrag aufgeführten Wasserbeschädigten noch mit einem Beitrage zu bedenken. 
In der von der Direktion des Innern ausgearbeiteten Zusammenstellung, welche dem Regierungsrathe vorgelegt wird, ist nach folgenden Grundsätzen verfahren worden:
1. Auf nachträgliche Anmeldungen von Wasserschaden ist nur insofern eingetreten worden, als die Gemeindräthe sofort bestimmte, in Zahlen ausgedrückte Vorschläge gemacht haben.
2. Vorschläge zur Berücksichtigung von Geschädigten, welche mehr als Frk. 10,000 versteuern, sind außer in den vom Regierungsrathe bereits behandelten Fällen des Hrn. Brugger und von Flaach nur von den Gemeindräthen Glattfelden, Schöfflisdorf, Turbenthal und Zell gemacht worden.
Die Direktion des Innern befürwortet die Annahme der bezüglichen Vorschläge.
3. In einigen Fällen ist von den Gemeindräthen beantragt worden, einzelnen Geschädigten nicht die vollen 80% auszubezahlen, weil sich Irrungen in die Schadensnotirungen eingeschlichen hatten. Die Korrektur solche Irrthümer ist wol als etwas Selbstverständliches zu betrachten.
4. Im Uebrigen lauten die begründeten Anträge der Gemeindräthe, abgesehen von einigen Fällen, in welchen man es bei der Verwendung der 80%  bewendet sein lassen will, entweder auf einfache Zutheilung der 20% oder eines weitern Zuschusses.
5. Die Gemeindräthe Dietikon und Ober-Urdorf stellen das Gesuch, es möchte der Ueberschuß der zugetheilten Summe der Gemeindekasse als theilweiser Ersatz an den erlittenen Schaden überlassen werden, es wurde aber mit Rücksicht darauf, daß der Gemeindeschaden nicht bedeutend ist, nicht darauf eingetreten.
6. Bezüglich der Vertheilung der übrigen 20% für die Hagelbeschädigten der Gemeinde Bubikon macht der Gemeindrath den Vorschlag, den betreffenden Betrag von Frk. 663 den Hagelbeschädigten vom 24. Juli zukommen zu lassen.
Die Direktion des Innern findet das Gesuch begründet und trägt auf Entsprechung an.
Sämmtliche Nachträge inbegriffen beträgt die zur Vertheilung kommende Summe Fr. 499,668.
Der Gesammtbetrag der Liebesgaben beläuft sich incl. Zinsen, auf ca Frk. 511,000. Ohne Zweifel stehen noch einige weitere Reklamationen in Aussicht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
I. Den Wasserbeschädigten sind noch die in dem speziellen, von der Direktion des Innern vorgelegten Verzeichnisse notirten Beiträge zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
