Joh. Widmer. Erneuerungswahl dess. z. Schuldenschrbr. d. Bez. Horgen.
                                            Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des vom Obergerichte laut dessen Zuschrift vom 15. dieß genehmigten Dreiervorschlages des Bezirksgerichtes Horgen für Wiederbesetzung der durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stelle eines Schuldenschreibers des Bezirkes Horgen, bestehend aus den HHerren Schuldenschreiber Widmer, Waibel[,] Höhn in Horgen und Gemeindammann Hiestand in Richtersweil,
auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren, vom 13. Februar v. Js. an gerechnet,
zum Schuldenschreiber des Bezirkes Horgen neuerdings
gewählt:
Herrn Johannes Widmer, von Horgen,
u. sodann beschlossen:
Sei hievon unter Hinweisung auf § 3 des Gesetzes betr. die Schuldbetreibung vom 1. April 1851 der Direktion der Finanzen u. dem Gewählten Kenntniß zu geben. 
Nach erfolgter Genehmigung der Kaution ist dem Obergerichte von der Wahl Mittheilung zu machen u. dem Gewählten Urkunde zuzustellen.
