Eingabe d. betr. Regierungen i. S. der Eisenbahnlinie Zug–Goldau.

[Präsidial-Verfügungen
29. November 1880.]
An die Regierungen von Glarus, Zug, Schaffhausen & Thurgau.
„Da die verehrlichen Regierungen der h. Stände Zug & Thurgau mit dem proponirten Wortlaut der Eingabe an den h. Bundesrath betreffend die beiden nördlichen Zufahrtslinien zum Gotthard in einzelnen Punkten sich nicht einverstanden erklären konnten, so haben wir jenen Entwurf einer Revision im Sinne der geäußerten Wünsche unterzogen & hoffen, daß der neue Wortlaut, wie wir Euch denselben in Anlage zu Akten vorzulegen die Ehre haben, um allseitige Billigung & Annahme finden dürfte. Das als Kollektiveingabe mit sämmtlichen Unterschriften nach Bern zu sendende Exemplar setzen wir gleichzeitig in Zirkulation & ersuchen, dasselbe nach Eingang gefälliger Unterzeichnung weiter befördern zu wollen.
[Für Thurgau; und an unsere Adresse zurücksenden zu wollen].“
