Fortgesetzte Berathung über die Militair-Organisation.
Heute wurde die Berathung über die Militair-Organisation fortgesetzt und zuerst die gestern vorbehaltene Redaction des Art: 34. am Schluße festgesetzt, wie folgt:
16.) Die Waibel des Regierungsrathes, des Criminalgerichtes, der Statthalter und der Bezirksgerichte.
Diese Beamten sind hingegen zum effectiven Dienste bey der Landwehr verpflichtet und werden bey derselben eingetheilt, so bald ein Aufgebot des ersten und zweyten Auszuges erfolgt ist. Von da an können sie auch zu den militairischen Uebungen der Landwehr zugezogen werden.
Jedem derselben ist indeßen unbenommen, eine militärische Anstellung bey einem der beyden Auszüge zu übernehmen, in so ferne die ihme vorgesetzte Behörde dieselbe mit seinen amtlichen Verrichtungen verträglich findet.
§. 36. 2.) Die an den öffentlichen Lehranstalten angestellten  Lehrer und Schulhalter, sowie die vom Erziehungsrathe anerkannten Schulgehülfen und Schulverweser. Auch die an den Privatlehranstalten ausschließlich dem Lehrberufe obliegenden Lehrer.
3.) unverändert.
4.) unverändert.
Zusatz: Die drey letzten Claßen 2. 3. und 4. nach den Bestimmungen des §. 32.
Der letzte Satz 5. wird weggelaßen.
§. 37. 2.) Die patentirten Ärzte und Wundärzte. 3.) die patentirten Apotheker. 4.) die patentirten Thierärzte u. s. w.
§. 40. Linie 2. ist das Wort untergeordnete wegzulaßen.
§. 42. ist der Satz N°. 3. wegzulaßen.
§. 43. Verlustig einer Officiers- oder Unter Officiersstelle sind: 
1.) Die gerichtlich Accordirten und Rehabilitirten.
2.) Diejenigen, welche Zuchthausstrafe ausgestanden haben. Selbige können aber auf Gutfinden des Kriegsrathes wieder zu solchen ernannt werden. 
