Bewilligtes Gesuch des Statthalteramts Winterthur um Abordnung eines unpartheiischen Statthalteramtes betr. die Bannausscheidung zwischen Pfäffikon, Wetzikon u. Seegräben.
Durch Disp. III des dießseitigen Urtheils in Sachen der Gemeinde Pfäffikon gegen Wetzikon und Seegräben vom 18t Mai l. J. wurde bestimmt: „Sei unter Mitwirkung des Statthalteramtes Winterthur über diese [die dekretirte Grenz-] Linie eine genaue Marchenbeschreibung aufzunehmen im Doppel auszufertigen und ein Exemplar gehörig beglaubigt in das Archiv der bethei-  ligten Bezirksräthe niederzulegen. Bei diesem Anlaße seien bei M. N. und O. neue Marchen zu setzen und auf der ganzen Linie die alten Marchen soweit nöthig in guten Stand zu bringen.
Das Statthalteramt Winterthur sucht nun mit Eingabe vom 12ten dieß dafür nach, daß ihm dieser Auftrag abgenommen werde, weil nach Ausfällung des Endurtheils kein Grund mehr vorhanden sei, in dieser Angelegenheit, die ihm vielfache Unannehmlichkeiten und selbst Kränkungen zugezogen habe, einem unpartheiischen Statthalteramt die Vollziehung zu übertragen.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath,
beschlossen:
I. Sei dem Gesuche des Statthalteramtes Winterthur entsprochen.
II. Seien die Statthalterämter Pfäffikon und Hinweil beauftragt, dem in dem oberwähnten Disp. III. des genannten Urtheils vorgeschriebenen Akte beizuwohnen und über die Art der Vollziehung dieses Auftra[ges] dem Regierungsrathe s. Zt. Bericht zu erstatten.
III. Sei hievon dem Statthalteramte Winterthur und den Statthalterämtern Pfäffikon und Hinweil für sich und zu Handen der in ihrem Bezirke liegenden betheiligten Gemeinden Kenntniß zu geben. 
