Niederlaßungsbewilligung an Herrn Andreas Claus von Trient, seßhaft in Hottingen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe  des Innern unterm 31. v. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath dem Herrn Andreas Claus von Trient im Tyrol, welcher sich mit den erforderlichen Schriften ausgewiesen, den Aufenthalt in der Gemeinde Hottingen sammt seiner Ehefrau auf 4. Jahre von heute gerechnet, bewilligt.
Hievon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Hottingen und des Bittstellers unter Beylegung des Heimathscheines für Erstere und einer besondern Ausfertigung des Gegenwärtigen als Niederlaßungsbewilligung für Letztern Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßenregister das Nöthige zu bemerken. 
