Vergebung d. Maurer[-] etc. Arbeiten f. d. Zellenbau in Rheinau.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
Ueber die Erstellung der Maurer- Stein-  hauer-, Zimmer-, und Spenglerarbeit für den projektirten Zellenanbau bei der Pfleganstalt Rheinau wurde Concurrenz eröffnet & gingen in der Folge die in beiliegenden Zusammenstellungen enthaltenen Offerten ein & zwar:
für
die
Maurerarbeit
8
“
“
Steinhauer[arbeit]
6
“
“
Zimmer[arbeit]
7
“
“
Spengler[arbeit]
3
Nach vollzogener Prüfung derselben durch die Bauinspektion empfiehlt Letztere, obige Arbeiten je an die Mindestfordernden zu vergeben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Arbeiten für Erstellung eines Zellenanbaues bei der Pflegeanstalt Rheinau werden folgendermaßen vergeben:
1. Die Maurerarbeit:
an Jos. Erb & Genossen, Maurer
in Rheinau, zusammen à Fr. 5939.20 cts.
2. Die Steinhauerarbeit:
an Erh. Wipf, Steinmetz, in
Veltheim zusammen à [Fr.] 2032.50 [cts.]
3. Die Zimmerarbeit: 
an Hrn. Nicolaus Erb, Zimmermeister
in Rheinau zusammen à Fr. 5070.–.
4. die Spenglerarbeit
an Hrn. Joh. Erb, Spenglermeister
in Rheinau, zusammen à Fr. 969.50.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion & an die Direction der öffentl. Arbeiten zur Vollziehung, unter Rückschluß der Acten.
