Auftrag an das Oberamt Winterthur, betreffend das Verfahren der Gemeinde Elgg bey der Ernennung ihrer Wahlmänner.
Mit Zuschrift von heute berichtet das Oberamt Winterthur, es habe so eben von Elgg her aus zuverläßigem Munde eines dortigen Gemeindsgenoßen als eines Augen- und Ohrenzeugen der dortigen gestrigen Wahlversammlung vernommen, daß zwar anfänglich daselbst nach der gegebenen Vorschrift verfahren, und daß vier der sechszehn zu bezeichnenden  Wahlmänner durch offene Namsung und durch Aufstehen bereits ernannt und man in der Wahl für den fünften begriffen gewesen, dann aber mit Ungestüm das geheime Mehr begehrt, ja sogar die Caßation der bereits in gehöriger Ordnung vorgenommenen und vollendeten ersten vier Wahlen einem, dieselben noch bestätigenden besondern Stimmenmehr zuwider, factisch dadurch erstürmt worden sey, daß die Mehrheit einen Theil der bereits offen Gewählten durch die geheime Abstimmung wieder gewählt habe, einen andern hingegen, wenigstens gestern, nicht mehr, wo die Versammlung Abends um 6. Uhr aufgehoben und auf diesen Morgen um 6. Uhr wieder zusammenberufen worden sey, wo nun mit den Wahlen zwar durch offene Namsungen, aber durch geheimes Pfeninglegen fortgefahren werde.
Nach Anhörung und sorgfältiger Berathung dieses bedauerlichen Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, das L. Oberamt Winterthur einzuladen, dafür zu sorgen, daß in Elgg beförderlichst eine neue Wahlversammlung angeordnet und zu den vier verfaßungsmäßig bereits ernannten Wahlmännern die noch fehlenden zwölf andern bezeichnet werden und zwar durch offene Namsung und offenes absolutes Mehr, laut §. 72. der Verfaßung,  daß ferner der Wahlversammlung Elgg erklärt werde, die durch geheimes Scrutinium Ernannten seyen als nicht gewählt zu betrachten und habe die Gemeinde zu gewärtigen, in so ferne sie nicht der Bestimmung der Verfaßung sich unterziehen wolle, daß die Wahlverhandlung der Bezirksversammlung Winterthur vorgenommen werde, ohne daß den Wahlmännern von Elgg, ausgenommen den obenangeführten vier verfaßungsmäßig gewählten, der Zutritt gestattet würde.
Zugleich wird das Oberamt Winterthur dem Herrn Stadtpräsident Künzli daselbst, als Vorstand der Bezirksversammlung, Anzeige machen, daß er zu der Wahlverhandlung am Mittwoch schreiten solle, wenn auch die 16. Wahlmänner von Elgg nicht vollständig vorhanden seyn sollten.
Von diesem Beschluße wird dem Oberamt Winterthur zu Handen der Kirchgemeinde Elgg und des Herrn Stadtpräsident Künzli in Winterthur Kenntniß gegeben.
