Schrbn. des Bundesrathes betf. Schuldforderung des Hrn. Gmdammann Spörri in Bauma an einen J. Steiger in Como.
Aus einem vom 20 d. datirten Schreiben des schweiz: Bundesraths ergibt sich, daß Herr Gemeindammann Spörri in Bauma am 15 pto. mit der Bitte an die Polizeibehörde in Como gelangt ist, ihm Auskunft über einen gewissen J. Steiger zu geben & ihm den Weg anzuzeigen,  auf dem von jenem Individuum Schulden eingetrieben werden können. In Folge einer Eröffnung der k. k. Statthalterei in der Lombardei hat nun die k. k. Gesandtschaft mit Note vom 18 d. dem Bundesrathe angezeigt, daß der fragliche Steiger in der Spinnerei eines gewissen Frey in Como angestellt sei, daß aber sein Monatlohn von 72 Zwanzigern kaum hinreiche um ihn u. seine Familie zu erhalten u. daß somit zu Deckung etwaiger Schulden wohl nichts erübrigt werden könnte. Wenn übrigens Herr Spörri auf seinem Vorsatz bestehe, so müßte er den Schuldner mittelst einer förmlichen Klage bei dem k. k. Provinzialtribunal zu Como belangen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es wird v. dieser Mittheilung Hrn. Spörri durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben.
