Gemde Bubikon. Abgewies. Gesuch um Bewillig. e. Staatsbeitrages an die Kosten e. Feuerspritze.
In Sachen der Gemeinde Bubikon,
betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Anschaffung einer Feuerspritze,
ergibt sich:
A. Mit Eingabe vom 26. März stellt der Gemeindrath in Bubikon Namens der Gemeinde das Gesuch, daß ihr an die Kosten der im Jahr 1860 angeschafften Feuerspritze welche 2500 Frk. betragen haben, ein angemessener Staatsbeitrag ertheilt werden möchte.
Zur Begründung wird angeführt:
a. die angeschaffte Feuerspritze habe sich als eine gelungene bewährt;
b. Es müsse nun auch ein eigenes Spritzenhaus erstellt werden, was bedeutende Koten verursache die um so schwerer zu tragen seien, als die dortigen Einwohner durch Gewitter schweren Schaden erlitten haben & überdieß der Handel & die Industrie stocke.
Die Kosten für das Spritzenhaus werden sich laut Schreiben an das Statthalteramt Hinweil auf ca 2000 Fr. belaufen.
B. Das Statthalteramt Hinweil empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Sei auf das Gesuch in Betracht, daß dasselbe als verspätet erscheint, da die fragliche Feuerspritze im Jahr 1860  angeschafft wurde, nicht einzutreten.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Bubikon zu Handen der Petentin & an die Direktion der Polizei.
