Anstellung e. Schreiners u. Glasers in Rheinau.
Nachdem die Getriebsanlagen zur Ausnutzung der Wasserkraft in Rheinau vollendet, sollte der Betrieb dieser Einrichtung einen sachkundigen Handwerker übertragen werden.
Bisher wurde diese Arbeit von einem Wärter besorgt, allein diese Doppelstellung hatte so viele Betriebsstörungen zur Folge, daß die Anstellung eines eigenen Maschinisten als durchaus geboten erscheint.
Im Jahr 1883 wurden an auswärtige Handwerker für Schreiner-[,] Glaser-[,] Maler- & Zimmermannsarbeit Fr. 3179 61 bezahlt, im Jahr 1884 Fr. 2035 35. Bei der Anstellung eines Maschinisten wäre nun darauf zu halten, einen Mann zu gewinnen, welchem alle obgenannten Arbeiten übertragen werden  könnten.
Wenn die Besoldung eines solchen Angestellten auf 900–1200 Fr. nebst freier Station in der Anstalt festgestellt würde, so betrügen die Mehrausgaben auf dem Titel „Jahrlöhne“, da durch diese Anstellung ein Wärter erspart werden könne, ca 600–800 Fr. Diese Mehrausgaben aber würden sich auf den Conti „Bauten“ & „Mobiliar“ sehr beträchtliche Ersparnisse gegenüberstellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
Die Sanitätsdirektion wird ermächtigt, für die Pflegeanstalt Rheinau einen eigenen Schreiner & Glaser anzustellen mit einer Jahresbesoldung von 900–1200 Fr. nebst freier Station für seine Person in der Anstalt.
