Die hierseitige Wiederaufnahme der Wittwe des Oesterreichischen Soldaten Anton Fischer von Mainz, Anna Maria geb. Weidemann, wird verweigert.
Mit einer vom 15ten v. M. datirten Weisung erstattet der Rath des Innern seinen gutächtlichen Bericht über das Abseite der K. K. Oesterreichischen Regierung des Ober-Enskreises im April dieses Jahres eingegangene Ge-  such, daß die in Ebelsberg befindliche Wittwe des Oesterreichischen, im Pesther Invalidenhause verstorbenen Soldaten Anton Fischer von Mainz, Anna Maria Barbara Fischer geborene Weidemann von Winterthur, wieder in dieser ihrer Geburtsgemeinde aufgenommen und geduldet werden möchte.
Da sich nun daraus ergeben, daß die Stadtbehörde von Winterthur diese Anmerkung und Wiederaufnahme ablehnt, weil benannte Person durch ihre Verehelichung mit dem Fischer aus ihrem angebornen Heimathrechte ausgetreten ist und also keinen Anspruch mehr auf dasselbe zu machen habe, so wurde beschloßen:
Den K. K. Oesterreichischen Gesandten, Herrn Grafen von Bombelles, von diesem Falle in Kenntniß zu setzen, und mit der Bemerkung, daß der Regierungsrath diese Weigerung nicht nur in den hierseitigen Gesetzen, sondern auch in den allgemeinen Grundsätzen über Heimathsverhältniße begründet finde, (unter Rückbegleit der eingelangten Schriften) zu erfolgen, daß er die bemeldte K. K. Kreisregierung darüber verständigen möchte. 
