Zusicherung e. Staatsbeitrages an Straßenbauten der Gemeinde Eschlikon.
In Sachen der Civilgemeinde Eschlikon, politischer Gemeinde Dynhard betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für die Korrektion einer Straße 3er. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Eschlikon stellt in Eingabe an den Regierungsrath dat: 18 Mai mit empfehlender Nachschrift des Gemeindrathes Dynhard vom 19 Mai & mit ebenfalls empfehlendem Begleitschreiben des Statthalteramtes Winterthur vom 24 Mai d. J. eingekommen, das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an diese Civilgemeinde für die von dem Bezirksrathe Winterthur beschlossene u. sofort in Angriff zu nehmende Korrektion der Strasse 3er. Klasse von Eschlikon gegen Andelfingen.
B., Die Länge der von der Civilgemeinde Eschlikon zu bearbeitenden Strassenstrecke, von dem  Dorfe bis an die Banngrenze Dorlikon, (nach der Hohlgasse) beträgt 2350 Fuß u. die Kosten dafür sind zu 3400 n. Frkn. berechnet.
C. Die Petentin gehört zu den kleinen, u. wenig vermöglichen Civilgemeinden, u. überdieß ist zwischen den verschiedenen Civilgemeinden der politischen Gemeinde Dynhard im Jahr 1836. ein Vertrag abgeschlossen worden, der gegenwärtig noch in Kraft besteht, wonach jede Civilgemeinde die in ihrem [sic!] Bann fallenden Straßenbauten auf eigene Rechnung ausführen soll.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten
beschlossen:
I., Der Civilgemeinde Eschlikon wird an die Kosten des Baues der Strasse 3r Klasse nach der Hohlgasse, ein Staatsbeitrag, dessen Größe nach der Vollendung der Arbeit bestimmt wird, zugesichert, wobei jedoch die Gemeinde darauf aufmerksam gemacht wird, bei dem Bau ökonomisch zu Werke zu gehen.
II., Mittheilung an die Civilgemeinde Eschlikon durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten & Plane.
