Auftrag an das Statthalteramt Bülach wegen Herstellung zweyer Landmarchen gegen das Badische.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Bülach mit Schreiben d. d. 16. d. M. erstatteten Berichtes, daß auf der Cantonsgrenze in der Gegend des Hofes Sulgen gegen das Badische Gebiet, innert den zwey Landmarken No. 113. und 114. eine gestandene Beymarke abgegangen seye, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Herrn Statthalter Kern Auftrag und Vollmacht zu ertheilen, in Vereinigung mit der betreffenden Großherzoglichen Bezirksbehörde die nähere Untersuchung vorzunehmen, und wenn die Stelle derselben ganz unzweifelbar ausgemittelt werden kann, eine neue Marke setzen zu helfen, im Falle eintretender Schwierigkeiten aber einen Bericht zu erstatten. 
