Recharge a. d. Obergericht betr. das von demselben gewünschte Gutachten über die Gerichtsorganisation &. s. w.
Mit Rücksicht auf die bevorstehende Revision der Gerichtsverfassung und die Bearbeitung einer Civilprozeßordnung wurde das Obergericht mit Schreiben vom 9. April d. Js. ersucht,  ein Gutachten darüber einzureichen, welche Aenderungen nach den von ihm und den untern Gerichten gemachten Erfahrungen in der Gerichtsverfassung und im Civilprozeßverfahren vorgenommen werden sollten. Dieses Gutachten ist nun aber bis zur Stunde nicht eingekommen.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Direktion der Justiz
beschließt:
Sei dem Obergerichte das bezeichnete Gesuch in Erinnerung zu bringen, mit der Bemerkung, daß die fraglichen gesetzgeberischen Arbeiten, welche nach der Ansicht des Regierungsrathes im Laufe des nächsten Jahres ernstlich in Angriff genommen werden sollten, bei einer längern Verzögerung der dazu nöthigen Vorarbeiten sich allzu sehr hinausziehen würden, besonders wenn denselben etwa noch eine Verfassungsänderung vorausgehen müßte.
