Bericht des Bundesrathes betr. d. Gesuch des J. [Jakob] Schneider v. Wülfingen in Java um Entlassung aus dem holländisch[en] Dienste.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 18. d. Mts. an: Er habe in Folge der Mittheilung des Regierungsrathes vom 21. v. Mts. über die Antezedentien des in holländischen Diensten auf Java stehenden Joh. Jakob Schneider von Wülflingen seinen Konsul in Amsterdam angewiesen, sich bei der königl. Regierung für die Freilassung desselben zu verwenden, das Ministerium der Kolonien habe indeß dieses Begehren mit Rücksicht auf die Folgen abschlägig beschieden & es könne somit Schneider den holländischen Dienst nicht vor dem 5 Dezember 1864 aufgeben.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei hievon dem Schneider sowie dem Gemeindrathe Wülflingen, letzterm zu Handen der Familie des Schneider Mittheilung zu machen. 
