Vergebung v. Planirungs-[,] Bekiesungs- u. Pflästerungsarbeiten bei der Kaserne.
Nachdem die Planirungsarbeiten vor der Kaserne durchgeführt sind, wurden auch diejenigen auf der West- und Nordseite auf dem Lokale nach den Plänen abgesteckt und über diese Arbeiten Konkurrenz eröffnet.
Innert der angesetzten Frist sind folgende Uebernahmsofferten eingekommen:
von
Hrn.
Hug und Bürgi
mit einer Gesammtforderung
von
Fr.
9000
–.
“
“
Schenkel & Hanselmann
“
“
“
8600
–.
“
“
Rutishauser
“
“
“
7000
–.
“
“
Franceschetti
“
“
“
6000
–.
“
“
Fecker
“
“
“
5721
50.
Voranschlag nach Angabe der Bauleitung Frk. 8000.
Wenn auch die ersten derartigen Arbeiten von Hrn. Rutishauser in sehr befriedigender Weise  durchgeführt wurden, so kann dessen Eingabe bei der ziemlich ins Gewicht fallenden Differenz doch nicht wol berücksichtigt werden, ebenso nicht diejenige von Hrn. Fecker, bei der nicht vollständige Kenntniß der Verhältnisse vorausgesetzt werden muß.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Ausführung der Planirungs-[,] Bekiesungs- und Pflästerungsarbeiten auf der West- und Nordseite der Kaserne werden dem Mindestfordernden, Hrn. Franceschetti, für die Summe von Frk. 6000 vergeben.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
