Bundesrath; Ehescheidungsangelegenheit Pawlowski-Reymond.

[Präsidial-Verfügungen
23. August 1881.]
An den Bundesrath wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Ehescheidungssachen Pawlowski-Reymond hat nunmehr das Bezirksgericht Zürich, nachdem durch  Ihre gefälligen Bemühungen der Wohnort der Ehefrau bekannt geworden, das bisher angeordnete Ediktalverfahren eingestellt & an die Ehefrau die anliegende Vorladung erlassen. Wir ersuchen Sie ergebenst, diese Vorladung der Frau Karolina Pawlonski geb. Reymond, wohnhaft in Kamonictz - Podolski, Provinz Podolien, in Russisch-Polen zustellen und einen bezüglichen Empfangschein erheben zu lassen.“
