Schreiben des K. K. Oestr. Geschäftsträger Hrn. v. Philippsberg, betreff. eine Summe für den Bau der kath. Kirche dahier.
Mit Schreiben vom 18ten hjs. theilt der K. K. Oestr. Geschäftsträger Herr von Philippsberg mit, das Ergebniß der für die Vollendung des Baues der katholischen Kirche in Zürich eingeleiteten Sammlungen im Tyrol und Vorarlberg belaufe sich auf den Betrag von 1178. fl. 33 3/4 Fr. R. V. wovon von dem Ordinariate zu Trient 337. fl.[,] von jenem zu Brixen 560. fl.[,] von dem Consistorium zu Salzburg 144 fl. 37 1/4. Fr.[,] von dem Generalvikariate in Vorarlberg 125 fl. und von dem Kreisamte zu Botzen 11. fl. 56 1/2. Fr. herrühren. Diese Summe werde nun durch Anweisung des Hauses Rothschild mit dem Ersuchen übermacht, dieselbe den katholischen Kirchenvorstehern zuführen lassen u. s. Z. die nach obiger Andeutung abgesondert auszustellenden fünf Empfangsbestätigungen übersenden zu wollen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen:
I. Sei fragliche Anweisung der hiesigen katholischen Kirchenvorsteherschaft gegen Ausstellung der fünf Empfangscheine zu übermachen und solche sodann l. M. h. T. dem Herrn Geschäftsträger zuzusenden. 
