Schulgenossenschaft Kohlwies. Verabreich. e. Staatsbeitrages an d. Kosten ihrer Schulhausbaute.
In Sachen der Schulgenossenschaft Kohlwies,
betreffend Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Der Regierungsrath hat durch Schlußnahme vom 4. April 1863 die bisherigen Schulgenossenschaften Roßweid, Steinshof, Wolfen, Tobel, Steinenbach und Tablatt aufgehoben & die neuen Schul-  genossenschaften Sternenberg, Kohlertobel, Kohlwies und Thalgarten errichtet, zugleich die Verlegung des Schulhauses Steinshof nach Sternenberg, das Schulhaus Hintertobel nach Vordertobel, das Schulhaus Wolfen nach Kohlwies & Erbauung eines neuen Schulhauses in Thalgarten angeordnet und zur Erleichterung und billigen Ausgleichung dieser Veränderungen den betreffenden Schulgenossenschaften, beziehungsweise Ortschaften einen angemessenen Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.
B. In Folge dessen ist das bisherige Schulhaus Wolfen nach Kohlwies verlegt worden und die neue Baute so weit vollendet, daß bereits darin Schule gehalten werden kann und es sucht nun die Schulgenossenschaft durch das Mittel der Gemeindsschulpflege Sternenberg um Verabreichung wenigstens eines erheblichen Theiles des ihr zu ertheilenden Staatsbeitrages nach, um den gegen den Bauunternehmer eingegangenen Verpflichtungen um so eher nachkommen zu können.
C. Die Bezirksschulpflege Pfäffikon berichtet, das Gebäude sei im Erdgeschosse massiv aus gewöhnlichen Bausteinen, über denselben bis in den Gibel auf 3 Seiten mit Backsteinen & steinernen Thür- & Fenstereinfassungen & auf der 4ten Seite, wo der Abtrittanbau angebracht, mit Rie-  gelmauer aufgeführt und enthalte im Erdgeschoß den Hausgang, das Treppenhaus, einen Keller & einen Holzbehälter, im ersten Stock das Lehrzimmer, das Einheizzimmer & das Treppenhaus & im zweiten Stock die Lehrerwohnung, bestehend aus Stube, Nebenstube, Küche & 2 Kammern.
D. Die Kosten dieser Baute belaufen sich laut Akkord & Rechnung im Ganzen auf Frk. 8 520.10 Rp. wobei indessen die Fuhrleistungen für Abbruch & Transport des alten Schulhauses & Graben der Fundamente nicht inbegriffen sind, und mit Abrechnung der Kosten für den Bauplatz, gegen den wohl der Platz des alten Schulhauses als Aequivalent dienen kann, auf Frk. 8 270.10 Rp., inbegriffen die noch unvollendeten zu Frk. 1 807.36 Rp. verakkordirten Arbeiten.
E. Das Steuerkapital dieser Gemeinde beträgt Frk. 25,800. Das Schulgut ca 3 500 Frk., die Zahl der Haushaltungen 81, die der Aktivbürger 91, die einfache Steuer wirft also, da Haushaltung & Mann 70 Rp. auf 1 Frk. von 1 000 Frk. Vermögen bezahle, Frk. 146.20 Rp. ab, weshalb für Deckung der Kosten eine Steuer von 56‰ erforderlich wäre. Diese Gemeinde fällt nach dem Regulativ vom 15. Februar 1861 in die 3te Durchschnittsklasse, welche mit 1/5–1/6 bedacht werden kann. Der gewöhnliche Beitrag würde daher  Frk. 1 654 betragen, es ist jedoch in diesem besondern Falle eine weiter gehende Unterstützung im Hinblick auf § 53 des Unterrichtsgesetzes & den Beschluß des Regierungsrathes vom 4. April 1863 gerechtfertigt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Sei der Schulgenossenschaft Kohlwies, Schulkreis Sternenberg, an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 5 000 zu verabreichen, wovon jedoch 1 000 Frk. erst nach Vollendung der sämmtlichen Bauarbeiten auszubezahlen sind & welchem Beitrag Frk. 2 000 auf den Büdgettitel 1864: VII. C. a. 2 Schulhausbaubeiträge & Frk. 3 000 auf VII. C. a. 3 Schulvereinigungen zu nehmen sind.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung mit der Ermächtigung, den erstgenannten Kredit, soweit durch diese Schlußnahme erforderlich, zu überschreiten.
