Staatsbeitrag an die naturforschende Gesellschaft.
Das Präsidium der zürch. naturforschenden Gesellschaft gelangt mit Zuschrift vom 6. dieß mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages zur Förderung ihrer wissenschaftlichen Bestrebungen an den Regierungsrath.
Der Rechnungsauszug für das laufende Jahr bei einer Einnahme von 7971 Fr. und einer Ausgabe von 6800 Fr. ergibt einen Kassavorschlag von ca 1200 Frk. Hiebei wird bemerkt, daß im nächsten Jahr eine Reihe von Ausgaben nicht unbedeutenden Belangs bestritten werden müssen, die eigentlich für die Rechnung des laufenden Jahres in Aussicht genommen waren.
Der Erziehungsrath ist der Ansicht, daß der zürch. naturforschenden Gesellschaft der bisherige Staatsbeitrag von 400 Fr. auch für das Jahr 1881 verabreicht werden sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Die zürch. naturforschende Gesellschaft erhält zur Unterstützung ihrer wissenschaftlichen Bestrebungen  für das Jahr 1881 einen Staatsbeitrag von 400 Frk.
II. Mittheilung an den Petenten Hrn. Professor Dr Weber & an die Finanzdirektion mit der Einladung zur Vollziehung aus Kredit XIII [Unvorhergesehenes].
