Rekurs Dr Locher v. [Zürich] betr. Strafvollzug.
In Sachen des Fürsprech Dr Locher, zur Zeit im Bezirksgefängniß in Pfäffikon, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Staatsanwaltschaft,
betreffend Strafvollzug,
hat sich ergeben: 
Herr Dr Locher beschwert sich mit Eingabe vom 21. huj. über eine Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 19. Sept. d. Js., womit sein Gesuch um Sistirung der Vollziehung des obergerichtlichen Urtheils vom 12. dß. dahin beantwortet worden sei, daß er eine Kaution von 1000 Fr. beizubringen habe. Das sei es nicht, was er habe wissen wollen, er verlange Sistirung, wie man ja in allen Zivil- & Polizeifällen auf Verlangen anzuordnen pflege. Bereits sei er für 55 Fr. Entschädigung laut obergerichtl. Urtheil rechtlich belangt worden, wenn er zahlen müßte, wäre dieser Betrag im Falle Obsiegens verloren.
Hr. Staatsanwalt Kronauer, zur Vernehmlassung eingeladen, berichtet:
Als ihm das Gesuch des Beschwerdeführers um Sistirung der Exekution des obergerichtl. Urtheils vom 14. dß. zugekommen sei, sei er noch gar nicht im Besitze einer Ausfertigung des letzteren gewesen & sei dieß auch noch nicht zur Zeit der Vernehmlassung. Im Fernern sei selbstverständlich, daß der Vollzug des neuen Urtheiles erst in Scene gesetzt werden könne, wenn die frühere Strafe erstanden sei, also nicht vor dem 8. Oktober d. Js. Die Staatsanwaltschaft hätte also ein Eintreten auf das Gesuch zur Zeit, insbesondere bis nach offizieller Mittheilung  des Entscheides vom 12. Septbr. einfach verweigern können. Wenn sie das nun nicht gethan, so sei das aus dem Grunde geschehen, weil in dem Begehren Lochers dasjenige um Haftentlassung nach dem 8. Oktober bis nach Erledigung der Kassationsbeschwerde gelegen habe. Als solches habe die Staatsanwaltschaft dasselbe auch aufgefaßt & nun lediglich die Frage vor sich gehabt: Soll Locher nach dem 8. Okt. im Sicherheitsverhaft bleiben oder mit oder ohne Kaution aus demselben entlassen werden [§ 1093 des Gesetzes betr. die Rechtspflege].
Zur ersten Maßnahme habe die Staatsanwaltschaft in Anbetracht der Strafe, um welche es sich gehandelt, nicht schreiten mögen, dagegen habe sie es auch für unthunlich erachtet, den Locher so ganz ohne Weiteres auf freien Fuß zu setzen, angesichts der Thatsache, daß er ganz unzweifelhaft eine Zusatzstrafe erhalten werde [er habe ja vor Obergericht sich der Beschimpfung schuldig erklärt] und in fernerer Berücksichtigung der Gefahr einer Flucht desselben ins Ausland. In letzterer Beziehung glaube die Staatsanwaltschaft nicht nur auf die nicht nur auf die [sic!] manigfachen Zeitungsnotizen verweisen zu dürfen, die über die bevorstehende Auswanderung Lochers erschienen seien,  sondern auch auf seine eigenen Auslassungen in einem an die Finanzdirektion gerichteten Steuerrekurse. Daß Locher bei gutem Willen entweder aus eigenen Mitteln oder durch Bürgschaft Kaution leisten könne, stehe für die Staatsanwaltschaft ebenfalls fest & diese Erwägungen haben sie zum Erlaß der angegriffenen Verfügung vom 19. Septbr. veranlaßt, durch welche dem Begehren Lochers soweit dieß überhaupt zuläßig, entsprochen worden sei.
Es kommt in Betracht:
1. Das Gesetz betr. die Rechtspflege bestimmt in § 1093: „Die Nichtigkeitsbeschwerde des Verurtheilten hemmt die Vollstreckung des Urtheils, soweit derselbe nicht freiwillig seine Zustimmung zu derselben erklärt. Vorbehalten bleibt der Sicherheitsverhaft.“
2. Daraus erhellt, daß trotz eingereichter Kassationsbeschwerde, sofern die Voraussetzungen des § 788 ib. zutreffen, der Sicherheitsverhaft angeordnet werden kann. Die Staatsanwaltschaft hält im vorliegenden Falle aus den von ihr hervorgehobenen Gründen den Sicherheitsverhaft für angezeigt, läßt aber dem Petenten die Wahl, denselben durch Leistung einer Kaution abzuwenden. Der Regierungsrath kann nicht finden, daß das Vorgehen der  Staatsanwaltschaft ungerechtfertigt sei und dem Gesetze zuwiderlaufe.
3. Sollte die Beschwerde nur die Sistirung des Rechtstriebes für die gerichtlich zuerkannte Entschädigung bezwecken, so steht dem Betriebenen frei, unter Berufung auf § 1093 zit. Rechtsvorschlag auszuwirken.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Die Beschwerde wird abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Staatsanwaltschaft.
