Amalie Brändli Zürich, Rek. betr. Ausweisung Vernehmlassung an d. B’rath.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Amalie Brändli, von Horgen, in Zürich,
betreffend Entzug der Niederlassung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei folgende Rekursbeantwortung an den Bundesrath zu machen:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 2. Okt. d. Js. betr. den Rekurs der Amalie Brändli, von Horgen, in Zürich, gegen unsern Beschluß vom 3. März 1883 po Entzug der Niederlassung theilen wir Ihnen mit, daß wir nicht ermangelt haben, sofort nach dem Eintreffen Ihrer Zuschrift den Vollzug der Ausschaffung bis auf Weiteres zu sistiren.
In Vernehmlassung auf diesen Rekurs beantragen wir Ihnen denselben & zwar rücksichtlich beider Rechtsbegehren als unbegründet abzuweisen.
Der Rekurs ist materiell unbegründet. Wir  verweisen dießfalls in erster Linie auf die Motivirung unseres rekurrirten Entscheides vom 3. März 1883, sowie auf die in Sachen ergangenen Akten, welche wir soweit möglich kompletirt haben, und welche wir Ihnen sammt Aktenverzeichniß vorlegen. Aus diesen Akten, insbesondere den Strafakten ergibt sich zur Genüge, wie unbegründet der eingelegte Rekurs ist. Wir bedauern, daß es nicht hinreichend ist, zur Widerlegung der manigfachen thatsächlichen Entstellungen in der Rekursschrift lediglich auf einzelne bestimmte Aktenstücke zu verweisen, von dem sicherheitsgefährlichen Treiben der Brändli kann man aber nur beim Durchlesen der ganzen Prozeduren als solcher, das richtige Bild erhalten. Uebrigens mag hier noch konstatirt werden, daß die Brändli nicht bestreitet 2 Mal gerichtlich wegen Unterschlagung & Betrug bestraft worden zu sein [pag. 2 der Rekursschrift] & daß Betrug & Unterschlagung nach konstanter Praxis zu denjenigen schweren Verbrechen gerechnet werden, welche den Entzug der Niederlassung begründen können.
Wir bemerken noch, daß wir den Rekurs auch dem Bezirksrathe Zürich & dem Stadtrathe Zürich zugestellt haben & verweisen auf die von diesen Behörden gemachten Vernehmlassungen.
Eigenthümlich erscheint es daß die Brändli nach Em-  pfang unseres Beschlusses vom 5. März 1883 mehr als ein halbes Jahr mit dem Rekurse zugewartet hat, & mit einem solchen erst aufgetreten ist, als die Exekution unseres Beschlusses hätte stattfinden sollen, & muß daher der Rekurs als eine Trölerei aufgefaßt werden. Wenn nun in solchen Fällen einem Rekurse noch Suspensiveffekt beigelegt wird, muß die Thätigkeit der kant. Behörden lahm gelegt werden, & es wird der Rekurs immer mehr als ein Mittel beliebt werden, um die Wirksamkeit wolbegründeter Verfügungen der kant. Behörden auf lange Zeit hinaus unwirksam zu machen. Angesichts des die Unbegründetheit des Rekurses klarlegenden Aktenmaterials ersuchen wir Sie daher, Sie möchten die Sistirung der Exekution unseres Beschlusses wieder aufheben & uns die Exekution dieses Beschlusses vom 5. März d. Js. vor der Hand gestatten.“
