Bundesgericht; Anzeige v. d. Hinschiede ss. Präsidenten Dr J. J. Blumer v. Glarus.
Das Bundesgericht zeigt mit Zirkular vom 12. d. Mts. den am gl. Tag erfolgten Hinschied des Herrn Bundesgerichtspräsidenten Dr J. J. Blumer von Glarus an mit dem Beifügen, daß Ort und Zeit des Leichenbegängnisses auf telegraphischem Wege noch werde mitgetheilt werden.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei ein Mitglied zur Theilnahme an dem Leichenbegängnisse des Hrn. Bundesgerichtspräsidenten Blumer abzuordnen und sei hiezu Hr. Regierungsrath Dr Stößel bezeichnet.
