Berathung des Gesetzesvorschlages über das Notariatswesen.
Heute wurde die Berathung des Gesetzesvorschlages über das Notariatswesen von §. 49. bis und mit §. 98. fortgesetzt. Die bisher getroffenen Abänderungen sind nachfolgend verzeichnet:
Bey Anhandnahme des V. Abschnittes, welcher die Gebühren der Landschreiber bestimmt, wurde beschloßen, eine Commißion von 2. Mitgliedern in den Personen der HHerren Regierungsräthe Krauer und Schäppi niederzusetzen, welche eingeladen ist, mit Beförderung eine Berechnung dieser Gebühren in Vergleichung mit den ältern anzustellen und darüber Bericht zu erstatten.
Abänderungsanträge
des
Regierungsrathes zu dem Commißional-Antrage über den Entwurf eines Gesetzes betreffend das Notariatswesen des Cantons Zürich.
Note. Bey allen denjenigen Artikeln, welche nachstehend nicht ausdrücklich citirt sind, trägt der Re-  gierungsrath auf unveränderte Annahme des Commißional-Entwurfes an.
§. 2.
Es wird die Annahme des Mehrheitsantrages der Großraths-Commißion beliebt.
§. 3.
Als Zusatz zu diesem §. in der Faßung des Mehrheitsantrages wird vorgeschlagen:
Ausnahmsweise kann solchen Personen, deren Kenntniße und practische Tüchtigkeit aus früherer amtlicher Stellung bekannt ist, vom Obergerichte die Prüfung erlaßen werden.
§. 5.
Nach dem Mehrheitsantrage der Großraths-Commißion.
§. 6.
Ebenso.
§. 9.
Ein Landschreiber ist verpflichtet, in seinem Notariatskreise zu wohnen.
Jedoch kann der Regierungsrath nach einvernommenen Ansichten der Gemeindräthe des betreffenden Kreises den Wohnsitz des Landschreibers in dem Hauptorte des Bezirkes, zu welchem sein Notariatskreis ganz oder theilweise gehört, gestatten.  
§. 10.
Jeder Landschreiber hat vor versammeltem Obergerichte folgenden Pflichteid zu leisten:
„Ihr sollet schwören, in der Ausübung Eueres Amtes die gesetzlichen Vorschriften betreffend das Notariatswesen gewißenhaft zu befolgen u. s. w. wie im Entwurfe mit Fleiß, Sorgfalt und Unverdroßenheit zu verfahren, auch die vorgeschriebene Verschwiegenheit zu beobachten. Weder Miethe noch Gaben anzunehmen; endlich nicht ein Mehreres als die tarifmäßigen Gebühren zu fordern. Alles getreulich und ohne Gefährde.“
§. 11.
Als Substitut eines Landschreibers u. s. f. wie im Entwurfe.
„Ihr sollet schwören … über den Inhalt der Protokolle und Acten völlige Verschwiegenheit zu beobachten. Weder Miethe noch Gaben anzunehmen; und endlich nicht ein Mehreres, als die tarifmäßigen Gebühren zu fordern. Alles getreulich und ohne Gefährde.“
§. 18.
Ein Landschreiber hat folgende Protokolle zu führen: 1.) 2.) 3.) 4.) nach dem Mehrheitsantrage der Großraths-Commißion.  
5.) Ein Depositen-Verzeichniß.
§. 26.
In das Depositen-Verzeichniß hat der Landschreiber die Depositen nach der Zeitfolge der Hinterlegung einzutragen und mit Nummern zu bezeichnen u. s. w. wie im Entwurfe.
§. 42.
Nach dem Mehrheitsantrage der Großraths-Commißion.
§. 54.
Ebenso.
§. 57.
Wenn ein Darlehen oder eine Kaufszahlung ganz oder theilweise zur Abzahlung von Vorständen verwendet werden soll, so ist der Landschreiber verpflichtet, auf Verlangen des Gläubigers oder Schuldners diese Ablösung zu besorgen.
§. 75.
Nach dem Mehrheitsantrage der Großraths-Commißion.
§. 77.
Wenn der Notar für Abfaßung einer letztwilligen Verordnung [Testament] angesprochen wird, so hat er unverzüglich die Vorschriften der §§. 29. u. s. f. zu beobachten, insbesondere aber von der Echtheit der Willens-  meinung des Testators sich zu überzeugen und den Grund dieser Ueberzeugung sowohl im Protokoll als in der Ausfertigung anzugeben.
§. 88.
Das Bezirksgericht wird u. s. f. wie im Entwurfe … zu richten ist. Bey dieser Visitation ist auch auf die durch §. 27. vorgeschriebenen Localitätserforderniße Rücksicht zu nehmen.
§. 91.
Nach dem Mehrheitsantrage der Großraths-Commißion.
§. 94.
Ebenso.
 §. 95
Wenn ein Landschreiber nicht im Stande seyn sollte, die ihm gesetzlich obliegenden Pflichten selbst zu erfüllen und nicht bereits u. s. f. wie im Entwurfe der Großraths-Commißon.
