Anordnungen für den Fall des Ausbruches der Cholera.
Nach Anhörung und sorgfältiger Prüfung der von dem Gesundheitsrathe mit Weisung vom 7ten d. M. hinterbrachten Anträge, betreffend die theils zu Verhütung des Eindringens der Cholera, theils beym wirklichen Erscheinen derselben, gegen das Umsichgreifen dieser Krankheit zu treffenden Maßregeln, hat der Regierungsrath beschloßen, was folgt:
1.) Die vom Gesundheitsrathe in den Artikeln 1. 2. 3. 4. 8. und 9. seines Gutachtens eingetragenen policeylichen Maßregeln und Hinterbringung eines Antrages, ob und in wie weit denselben Folge zu geben sey, überwiesen.
2.) Der Gesundheitsrath wird beauftragt, sich neuerdings über die sanitätspoliceylichen Anordnungen, welche im Falle des wirklichen Ausbruches der Cholera im hiesigen Canton zu treffen seyn möchten, zu berathen, und in dieser Beziehung dem Regierungsrath seine bestimmten Anträge zu hinterbringen.
3.) An die Spitalpflege wird die Einladung erlaßen,  sofort die nöthigen Anordnungen zu treffen, damit das Lazareth im Schimmel jederzeit für Aufnahme von Cholerakranken in Bereitschaft stehe.
Gegenwärtiger Beschluß wird den betreffenden Behörden zu ihrem Verhalten mitgetheilt.
