Lüßi Friedensrichter u. Kons. in Wyla; Ankündig. e. Rek. betr. Zufahrtsstraße.

[Präsidial-Verfügungen.
7. August 1875.]
Herr Friedensrichter Lüßi in Wyla zeigt mit Eingabe vom h. T. an, daß er nebst 80 andern Stimmberechtigten gegen einen Gemeindsbeschluß über Erstellung einer Zufahrtsstraße den Rekurs ergriffen habe, und ersucht, bis Austrag der Sache der Gemeinde keine Expropriationsbewilligung für fragliche Straßenbaute zu ertheilen.
Diese Eingabe wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme überwiesen.
