Verordnung gegen die Maul- & Klauenseuche. Schreiben an den Bundesrath & an die Kantonsregierungen.

Cirkularbeschluss.
[Actum, den 4t[en] Heumonat 1855.]
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet:
In den letzten 8 bis 10 Tagen sei die Maul- & Klauenseuche in so auffallend zahlreichen Fällen durch Vieh, das auf Märkten in den Kantonen St. Gallen & Thurgau angekauft wurde, sowie durch solches aus dem Großherzogthum Baden in hiesigen Kanton & zwar in die meisten Bezirke desselben eingeschleppt worden, dass die Vollziehung des Konkordates betreffend gemeinsame Maßregeln gegen Viehseuchen vom 22 April 1853 zur dringenden Nothwendigkeit geworden sei & dieselbe  legt den Entwurf einer hiezu erforderlichen Verordnung zur Genehmigung vor mit dem Beifügen, dass die Kantone St. Gallen & Thurgau diesem Konkordate nicht beigetreten seien und dass demnach § 15 dieses letztern gegen sie wie gegen das Ausland zur Anwendung komme.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten, –
beschlossen:
I. Es sei der vorgelegten Verordnung die Genehmigung ertheilt & es soll dieselbe ins Amtsblatt eingerückt und den Statthalterämtern für sich und zu Handen der Gemeindräthe in besonderm Abdruck mitgetheilt werden.
II. Sei dem Bundesrath & den Regierungen der konkordirenden Kantone gemäß § 6 des Konkordates betreffend gemeinschaftliche polizeiliche Massregeln gegen Viehseuchen vom 22 April 1853 von der Einschleppung der Maul- & Klauenseuche aus den Kantonen St. Gallen & Thurgau & aus dem Großherzogthum Baden in den Kanton Zürich sowie davon Kenntniss zu geben, dass die §§. 20 & 21 des Konkordates in Vollziehung gesetzt worden seien.
III. Die Regierungen der benachbarten Kantone sind gemäß §. 7 des Konkordates vom  Erlass dieser Verordnung in Kenntniss zu setzen.
IV. Mittheilung an die Direktion der Medizinalangelegenheiten.
