Ueberweisung der Angelegenheit betr. die Bonettinischen Kinder an des [sic!] Rath des Innern.
Das Statthalteramt Zürich übersendet mit Weisung vom 13ten. Februar l. J. die die ältern Kinder des Straßenarbeiters Bonettini betreffenden Schriften, mit dem Bemerken, es seien dieselben beim Gemeindrath Wollishofen deponirt worden.
Es wird beschlossen, seien sowohl diese Akten, als auch das Schreiben des Eidgenössischen Generalkonsuls in Mailand vom 23ten. vorigen Monats nebst den Beilagen dem Rathe des Innern zur Antragstellung zu überweisen:
Hievon wird dem Rathe des Innern Kenntniß gegeben.
