Bestätigung der Wahl d. H[errn] Boßhard v. Pfäffikon zum provis: Secretär der Spitalpflege.
Nachdem die Stelle eines Secretärs der Spitalpflege in Folge Entlassungsgesuches vakant geworden war, haben der Direktor der Finanzen u. die Spitalpflege nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen provisorisch an diese Stelle gewählt:
Herrn Heinrich Boßhard von Pfäffikon, Lehrer am Landtöchter-Institut in Zürich.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Spitalpflege,
beschlossen:
I. Es ist die Wahl des Herrn Boßhard zum provisorischen Secretär der Spitalpflege bestätigt.
II. Mittheilung an die Spitalpflege & an den Gewählten.
