Eisenbahn Wald–Rüti; Leistung e. Subventionszahlung.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Die Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti macht mittelst Eingabe vom 16. vor. Mts die Anzeige, daß ihr Verwaltungsrath auf den 1. März a. c. eine dritte Einzahlung von 20% pr. Aktie angeordnet habe, und verbindet hiermit das Gesuch, daß auch der Fiskus diese Einzahlung auf den besagten Termin an die Kantonalbank leisten lassen möchte. Die für das Unternehmen bis zur Stunde gemachten Ausgaben seien auf den Betrag von Fr. 285,992 16 Rppn. angestiegen.
B. Gemäß dem Subventionsbeschluß des Kantonsrathes vom 20. August 1872 richtet sich die Einzahlung der Staatssubvention, wie den Petenten schon wiederholt bemerkt wurde, nicht nach der Convenienz der Gesellschaftsorgane resp. nach einem bestimmten Prozentansatz, sondern lediglich nach dem Stand der Arbeiten. Das dießfalls von der Direktion der öffentlichen Arbeiten eingezogene technische Gutachten berechnet die Ausgaben der Gesellschaft bis Ende Hornung 1875  auf Fr. 286,099 50 Rp. und da die Staatssubvention ungefähr einem Drittheil der Erstellungskosten auf die Bahn entspricht, so ist die Einzahlung auf die erstere, abgesehen von der zur Bildung der Baukasse geleisteten ersten Einzahlung von 20% oder Fr. 95,000 zu bringen, resp. zu der auf Grund des Beschlusses vom 12. Herbstm. vor. Js. ausgerichteten zweiten Zahlung von Fr. 50,000 eine dritte im Betrage von Fr. 45,000 hinzuzufügen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, an die Eisenbahnunternehmung Wald–Rüti eine dritte Einzahlung von Fr. 45,000 zu leisten.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion und an die Eisenbahngesellschaft Wald–Rüti.
