Genehmig. des Protokolls der Grenzbegehung mit Aargau.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet: es habe zum Zwecke der Regulirung der Grenzverhältnisse zwischen den Kantonen Zürich und Aargau unterm 25.–27. Aug. d. Js. von den Abgeordneten beider Kantone eine Begehung der Grenze und eine Besichtigung der vorhandenen Kantonsmarchen stattgefunden und es sei hierüber ein Protokoll in gedoppelter Ausfertigung verfaßt und von den beidseitigen Abgeordneten unterzeichnet worden. Dieses Protokoll werde dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorgelegt, mit der Bemerkung, daß diese Vorlage nur deßwegen stattfinde,  weil dieß von Seite der Direktion des Innern des Kantons Aargau zu geschehen habe und ein gleichmäßiges Verfahren theils an sich passend sei, theils von Seite Aargaus gewünscht zu werden scheine.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem vorbezeichneten Protokolle die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung der Direktion der politischen Angelegenheiten.
