Wahl Bölsterli z. Pfarrverweser in Stallikon.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
in Genehmigung eines bezüglichen Beschlusses des Kirchenrathes,
beschließt:  
I. Die vom Kirchenrathe durch Beschluß vom 2. Oktober d. Js. vorgenommene Ernennung des Hrn. Rud. Bölsterli V. D. M. von Oberwinterthur zum Pfarrverweser in Stallikon wird genehmigt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath, an Hrn. Bölsterli, an die Kirchenpflege Stallikon und an die Direktionen des Innern und der Finanzen.
