Weisung an den Großen Rath, betreffend die Organisation der Thierarzneyschule.
Der Regierungsrath hat die Ehre, dem Großen Rathe einen Gesetzesvorschlag über die Einrichtung der hiesigen Thierarzneyschule zu übermachen. Mit der Annahme eines solchen ist der Cyclus der Revision sämmtlicher in unserm Canton vorhandenen Cantonal-Unterrichtsanstalten vollendet. 
Die hiesige Thierarzneyschule wurde im Jahre 1820. nach einem Gutachten des Sanitäts-Collegiums und der Commißion des Innern durch eine Regierungsverordnung in’s Leben gerufen, und drey Jahre später auf den Antrag eben dieser Collegien auf neue vier Jahre bestätigt und erweitert. Das Gleiche geschah 1827.
Im Jahr 1831. konnte es sich nach unserer neuen Verfaßung nicht mehr darum handeln, gesetzgeberische Bestimmungen durch eine Regierungsverordnung festsetzen zu wollen. Die Frage über Fortdauer oder Nicht-Fortdauer der Thierarzneyschule, und die Art und Weise der erstern, mußte von dem Gesetzgeber entschieden werden.
Sie wurde zur Vorprüfung an den Gesundheitsrath über-  wiesen, und aus derselben ergab sich, daß es im wohlverstandenen Intereße des Cantons Zürich liege, die Thierarzneyschule nicht nur nicht aufzuheben, sondern im Gegentheil noch mehr zu erweitern und ökonomisch beßer auszustatten. Der Regierungsrath überzeugte sich, daß eine zweckmäßig eingerichtete Thierarzneyschule in unserm Canton wesentlich zur Äufnung der Landesökonomie durch die Erhaltung und Verbeßerung des wichtigsten Zweiges derselben, der Viehzucht, beytrage, während dem Besuche auswärtiger Thierarzneyschulen für die meisten jungen Leute des hiesigen Cantons, welche sich diesem Fache widmen wollen, fast unübersteigbare Hinderniße entgegen stehen, und keine Rede mehr davon seyn könne, dieselben bey einem, meist nicht wißenschaftlich gebildeten Meister, wie früher, handwerksmäßig in die Lehre zu thun. Dieses veranlaßt denselben, dem Großen Rathe den beyliegenden Gesetzesvorschlag zu einer dauernden Organisation der Thierarzneyschule vorzulegen, in der Hoffnung, es werde durch denselben den Bedürfnißen des Cantons Zürich und der Forderung der Thierarzneykunde in wißenschaftlicher Beziehung ein Genüge geleistet. Aus diesem Grunde sollen künftig die Unterrichtsfächer an der hiesigen Thierarzneyschule in gleicher Zahl, wie auf den übrigen Thierarzneyschulen  gelesen werden, und sind die Lehrstellen durch ihr Einkommen so bedacht, daß dieses durch ausgezeichnete Lehrer geschehen kann, wenn der Staat der Schule angemeßene Gebäulichkeiten (wie es der Gesetzesvorschlag ebenfalls verlangt) anweist, so kann, durch die Einrichtung eines Thierspitals in denselben, Gelegenheit zu practischen Beobachtungen, unter Anleitung der Lehrer, was bisher mangelte, gegeben werden. Die Aufsichtsbehörde über diese Anstalt würde so componirt, daß es derselben in vorkommenden Fällen nie an Anregung und an sachkundiger Leitung fehlen wird. Der Regierungsrath stand jedoch in der Ansicht, es sey genügend, in diesen Gesetzesvorschlag nur die Hauptbestimmungen für den Organismus der Thierarzneyschule aufzunehmen, während die Art der Einführung derselben in’s Leben Sache des Reglements sey, welches der Gesundheitsrath nach Erlaßung dieses Gesetzes dem Regierungsrathe vorzulegen hätte. Dadurch glaubt er der obersten vielbeschäftigten Landesbehörde nicht bloß einige Zeit zu ersparren, sondern vorzüglich das zu erreichen, daß die auf Fundament des Gesetzesvorschlages gegründeten Einrichtungen ohne viele Umstände den Bedürfnißen der Schule angepaßt werden können.
Der Regierungsrath schließt diesen Bericht mit der Anziege,  daß er zu einem Referenten ernannt hat, den Hochgeachteten Herrn Regierungsrath Hegetschweiler.
