Recharge an den Bundesrath, betr. Fortsetzung der Unterhandlungen mit Baden betr. Aufhebung des auf die Güter des Stiftes Rheinau gelegten Sequesters.
Betreffend die Verhältnisse des Stiftes Rheinau ergibt sich:
Der Regierungsrath hat am 27 Januar 1849 beschlossen, [?enseo] unter Einsendung von Abschriften  der von ihm am 31 Juli 1838 und 8 Juni 1848 an den Großherzog von Baden und das Großherzogliche Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten erlassenen Schreiben die Intervention des Bundesrathes in dem Sinne anzurufen, daß derselbe ersucht werde, bei der Großherzoglich badischen Regierung über die Verfügung vom 28 November 1836 Beschwerde zu führen und sich für Aufhebung derselben, sowie Einräumung des freien Dispositionsrechtes des Klosters Rheinau über sein Eigenthum zu verwenden.
Am 6 Februar 1849 berichtete dann Herr Bundespräsident Dr. Furrer Namens des politischen Departements, daß die hierseitige Zuschrift vom 27 Januar gl. Js betreffend die von der Großherzogl. Badischen Regierung verfügte Sequestration schweizerischer Klostergüter ihm von dem Bundesrathe zu weiterer Behandlung überwiesen worden sei. In Folge deßen habe er vorerst bei den Ständen Aargau u. Thurgau angefragt, ob ihre diesfälligen Anstände inzwischen erledigt worden seien, oder ob sie ebenfalls die Intervention des Bundesrathes in Anspruch nehmen. Sobald hierüber Erklärungen eingekommen sein werden, werde er diese Angelegenheit in Gang zu bringen suchen.
Seither ist keine weitere Mittheilung von  Seite der Bundesbehörden über den Stand dieser Angelegenheit an den Regierungsrath belangt und es hat sich auch das Verfahren der badischen Regierung hinsichtlich der auf dortseitigem Gebiet liegenden Klostergüter in keiner Weise geändert.
der Regierungsrath hat daher,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
Es ist an das politische Departement der schweizerischen Eidgenossenschaft zu schreiben, der Regierungsrath begreife sehr wohl, daß die diesfälligen Verhandlungen, die unter allen Umständen auf manigfache Hindernisse stoßen dürften, bei den Wirren, in denen sich das Großherzogthum Baden im Jahr 1849 befunden, gänzlich haben ins Stocken gerathen müssen. Da indessen seit längerer Zeit wieder geregelte Zustände an die Stelle jener außerordentlichen Verhältnisse getreten seien, so wünsche der Regierungsrath zu vernehmen, ob seither die Verhandlungen wieder angeknüpft werden seien, und wenn dieses der Fall, ob Hoffnung vorhanden sei, daß dieselben bald zu einem ersprießlichen Abschluß gelangen (l. M. v. h. T.)
Mittheilung an die Direktion der Finanzen. 
