Zufahrtsstraße zu d. Station Pfungen; Erhebung in die II. Kl.
In Sachen der Gemeinde Pfungen,
betreffend Erhebung der Zufahrtsstraße zur dortigen Bahnstation in die II. Klasse,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthl. Beschlusses.
B. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 23. Februar d. Js. beschlossen:
1. Werde die Zufahrtsstraße vom Dorfe Pfungen auf die dortige Station als Straße II. Klasse dekretirt.
2. Werde dem Regierungsrathe die Genehmigung dieses Beschlusses empfohlen.
3. Mittheilung.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Gestützt auf den Wortlaut des § 1 des Straßengesetzes und mit Rücksicht darauf, daß die Gemeinde Pfungen außer der Stationszufahrt von Neftenbach her gar keine Straße II. Klasse besitzt, darf das die Fortsetzung jener bis in das Dorf Pfungen bildende Straßenstück füglich in die II. Klasse erhoben werden.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Beschluß des Bezirksrathes Winterthur, betreffend Erhebung der Zufahrtsstraße zur Bahnstation Pfungen in die II. Klasse wird genehmigt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur, den Gemeindrath Pfungen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
