Schreiben an H[errn] Eidg. Commissär Stehlin betr. Abrechnung mit dem Eidg. Kriegscommissariat hinsichtlich der für die bad. Pferde verwendeten Fouragevorräthe.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung einer mündlichen Eröffnung des Tit. Präsidiums des Polizeirathes dahin gehend, daß dem Herrn Eidgenössischen Commissär Stehlin unterm 8t dß. den Wunsch ausgesprochen habe, es möchte ihm von dem Regierungsrathe beförderlich das Resultat der Ausscheidung mitgetheilt werden, welche in Folge seines unterm 21. August an denselben gerichteten Schreibens hinsichtlich der dem Oberkriegscommissariat zu kommenden Rückvergütungen für den  für die badischen Pferde verwendeten Fourage vorgenommen werden solle.
beschlossen:
Es sei dem Eidgen. Herrn Commissär Stehlin von dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 24ten August, sowie von dem Berichte des Flüchtlingskommissariats vom 25ten August Mittheilungen zu machen.
