Verordnung betreffend die Verrichtung kleinerer chirurgischer Operationen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Gesundheitsrathes vom 21. d. M. provisorisch und bis durch die gesetzliche Medicinalordnung dießfalls das Nothwendige verfügt seyn wird, erlaßen, nachstehende
Verordnung,
betreffend die Verrichtung kleinerer chirurgischer Operationen.
In Betrachtung der mancherley schlimmen, oft lebensgefährlichen Folgen, welche zuweilen daraus entstehen, wenn kleinere chirurgische Operationen, wie nahmentlich das Aderlaßen, das Zahnausreißen und auch das Schröpfen von ganz unwißenden und ungeschickten Personen verrichtet werden, ( verordnet der Regierungsrath:
§. 1.
Ohne ein besonderes Patent ist außer den wirklichen  Chirurgen niemandem die Verrichtung kleinerer chirurgischer Operationen, nahmentlich derjenigen des Aderlaßens, des Zahnausziehens und des Schröpfens gestattet.
§. 2.
Solche Patente ertheilt der Gesundheitsrath auf Statt gehabte Prüfung hin einzig für die im §. 1. bezeichneten Operationen.
§. 3.
Für die dießfällige Prüfung bezahlt die betreffende Person zu Handen des Examinatoren 3. Frk[en]., der Kanzley 6. Batzen und dem Waibel 3. Btz[en].
Der Gesundheitsrath wird mit Vollziehung dieser Verordnung beauftragt.
