Beschluß betreffend eine Einfrage des Abgabendepartements, ob Fallitenwaibern Wirthschaftspatente ertheilt werden dürfen.
Von dem Abgaben-Departement wurde mit Weisung d. d. 15ten d. M. das Ansuchen um einen Entscheid über Anwendung der nachfolgenden Bestimmung des §. 8. litt. b. von Gesetze betreffend die Ertheilung von Weinschenks- und Speisepatenten gestellt, welcher also lautet:
„Jede im Canton verbürgerte oder mit Niederlassungsbewilligung sich aufhaltende Personen, kann ein Weinschenks- und Speisepatent lösen. Ausgenommen sind:
a.) Die Almosengenößigen;
b.) Diejenigen, welche unter Vormundschaft stehen, wenn jedoch minderjährige Erben einer schon bestehenden Wirthschaft dieselbe fortsetzen wollen, so kann ihr  Vormund unter seiner eigenen Verantwortlichkeit ein Patent zu Handen derselben erhalten.“
Nun sey (so sagt ihr Bericht) bisher auch den Ehweibern von Falliten, wenn deren Vormünder sich dafür verwendet haben, diese Begünstigung gestattet worden, allein es glauben mehrere Mitglieder des Departements, daß solches nachtheilige Folgen habe, weil meistentheils ihre liederlichen Ehrenmänner unter dem erborgten Nahmen der Frau die Wirthschaft schlecht forttreiben.
Nach Anhörung dieses Berichtes und der für und wider angebrachten Gründe, hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschlossen, es solle genau bey dem Buchstaben des Gesetzes gehalten und also nur bevormundeten minorennen Waisen, nicht aber Fallitenweibern die Uebernahme von Wirthschaften gestattet werden.
Hiervon wird dem Abgaben-Departement durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
