Tanzbewilligung an Wirth Wolfensperger in Bäretschweil.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Wirth Wolfensberger zum Löwen in Bärentschweil d. d. 30t. v. M. in welcher derselbe das Ansuchen stellt, daß ihm gestattet werden möchte, nächsten Sonntag den 3t. hjs. tanzen zu lassen, in dem an diesem Tage eine Gesangaufführung von mehrern Vereinen im Bezirke Hinweil statt finde
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die gewünschte Bewilligung ertheilt mit dem Beifügen jedoch, daß an der Tanzbelustigung in seinem Gasthofe nur Personen, welche den Vereinen angehören, Theil nehmen sollen.
II. Sei hievon dem Statthalteramte Hinweil für sich und zu Handen des Gemeindrathes Bäretschweil, sowie dem Petenten Kenntniß zu geben.
