Landrecht Wolff, v. Gnesen - Preußen.
Mit Zuschrift vom 18. September übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Emil Friedrich Wolff, Kantonsschüler, von Gnesen - Preußen, geb. 1867, wohnhaft in St. Gallen, welcher am 31. August 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wipkingen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 19. April 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wipkingen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Wipkingen und an die Direktion der Finanzen.
