[Gustav] Hch. Löttcher v. Hernsdorf - Sachsen; Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 2. dieß sucht Hr. Gustav Hch. Löttcher von Hernsdorf - Sachsen, Eisenhändler in Zürich, welcher am 10. Jenner d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen wurde, um Ertheilung des Landrechts nach.
Laut der vorliegenden Akten hat sich Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen; ebenso über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] durch eine Urkunde der k. sächsischen Kreisdirektion in Leipzig vom 24. Juli 1874.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200 innert Monatsfrist bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechturkunde auszustellen.  
3. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Stadtrath Zürich und den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
