Erledigter Rekurs des A. Kuhn in Ottikon u. J. Hrch. Gehring im Grubenthal pto. Gültigkeit einer Civilgemeindsversammlung in Ottikon resp. Rechnungsabnahme.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern vom 10t. d. in Sachen des Abraham Kuhn in Ottikon[,] J. Hchr. Gering [sic!] im Grubenthal und einer Anzahl anderer Bürger der Ci-  vilgemeinde Ottikon [politische Gemeinde Illnau] Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon betreffend Gültigkeit einer Gemeindsversammlung, im Allgemeinen und die Abnahme der Rechnung über die Verwaltung des Gemeindgutes im Besondern;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses vom 13t. September d. J. und nachdem sich ferner ergeben.
IV. Der Bezirksrath Pfäffikon habe die Beschwerden der Rekurrenten als unbegründet abgewiesen;
V. Die Rekurrenten verlangen nun Aufhebung dieses Beschlusses in allen wesentlichen Punkten aus den bereits vor erster Instanz geltend gemachten Gründen, weßhalb sie sich hauptsächlich auf ihre Eingaben an den Bezirksrath berufen, die theils in unschiklichem, theils in leidenschaftlichem Tone abgefaßt sind;
Nach Anhörung der bezirksräthlichen Berichterstattung vom 1t. Dezember d. J. sowie einer nachträglichen Eingabe des Jakob Baumberger, Civilvorsteher in Ottikon d. d. 15t. d. M.
in Berüksichtigung:
1. Daß zwar der bezirksräthliche Beschluß schom [sic!] am 17ten Oktober an die Rekurrenten versendet worden ist, daß aber derselbe nach dem Berichte des Bezirksrathes erst einige Tage später in ihre Hände gelangt sein mag, somit eine Verspätung des Rekurses nicht mit Sicherheit constatirt ist;  
2. Daß bei dem geringen Betrage der von den Rekurrenten angefochtenen Ansätze in den Ausgaben der Gemeindsrechnung vom Jahr 1844. keine hinlängliche Veranlassung vorhanden wäre, vermöge des dem Bezirksrathe und Regierungsrathe nach dem Gesetze vom 28t. Juni 1838. zustehenden Oberaufsichtsrechtes in die Verwaltung der Gemeinde einzugreifen;
3. Daß aber die Verhandlungen der Gemeinde vom 15t. März als nichtig erscheinen, weil die Bürger entgegen dem §. 2. des betreffenden Gesetzes [O. S. Bd. 1. S. 108] erst zwei Tage vorher dazu eingeladen worden sind und die Entschuldigung, daß nach einer unbestrittenen und daher nach §. 16. des betreffenden Gesetzes zu schützenden örtlichen Uebung es genüge, wenn eine solche Versammlung 48. Stunden vorher angekündigt werde, durchaus nicht Stich hält, zumal schon wiederholt [durch Beschlüsse vom 13t. August 1841. und 15t. Mai 1845] der Bezirksrath Versammlungen der Civilgemeinde Ottikon, zu welchen zu spät eingeladen worden war, kassirt hat;
4. Daß die Ansicht des Bezirksrathes die fraglichen Verhandlungen seien dieses formellen Fehlers ungeachtet dennoch anzuerkennen, weil dieselben materiell [mit Beziehung auf den allein gefaßten Beschluß der Genehmigung der Gemeindsrechnung] untadelhaft seien, um so weniger gebilligt werden kann, da ungeachtet der gegen die Richtigkeit der Rechnung erhobenen Einsprache keine Abstimmung über deren Abnahme  vorgenommen worden ist, auch die schon wiederholt gerügte Verletzung einer klaren und leicht zu befolgenden Gesetzesvorschrift keine Nachsicht verdient.
5. Daß wie bereits bemerkt, die von dem Rekurrenten [Gehring und Kuhn] dem Bezirksrathe eingereichte Replik d. d. 2. Dezember 1845. in einem durchaus ungebührlichen Tone abgefaßt ist;
beschlossen:
I. Seien die Verhandlungen der Gemeindsversammlung vom 15t. März d. J. als nichtig erklärt und aufgehoben.
II. Sei die Rechnung über die Verwaltung des Vermögens der Civilgemeinde Ottikon vom Jahr 1844. von Neuem einer acht Tage vorher anzukündigenden Gemeindsversammlung vorzulegen und wenn Einsprache gegen die Richtigkeit derselben erhoben werden sollte, eine gehörige Abstimmung darüber vorzunehmen;
III. Mit Beziehung auf Berüksichtigung 5. sei dem Gehring und Kuhn zusammen eine Ordnungsbuße von 4. Frkn. auferlegt;
IV. Habe das Gemeindgut die Ausfertigungsgebühren gegenwärtigen Beschlusses zu tragen, dagegen seien weitere Kosten nicht zu verrechnen.
V. Sei hievon an den Bezirksrath Pfäffikon für sich und zu Handen der Civilgemeinde Ottikon [unter Rükstellung der eingelegten Rechnung und Belege für Letztere] sowie  den Rekurrenten durch das Mittel des Statthalteramtes [unter Rükstellung des eingelegten erstinstanzlichen Beschlusses und Nachnahme der verhängten Ordnungsbuße] Kenntniß zu geben.
