Beschlussesentwurf betr. Modifikation des Beschlusses über Ertheilung der Konzession für eine Reppischbahn.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Eisenbahnkommission,
beschlossen:
Es sei dem Großen Rathe folgender „Beschlussesentwurf betreffend Aufhebung des § 42. des Beschlusses über Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von Zürich über Urdorf an die Zürich-Zugersche Kantonsgrenze bei Knonau vom 3t. Heumonat 1857,“ vorzulegen,
Der Große Rath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines von den Herren Statthalter J. J. Hegetschweiler in Riffersweil, Bezirksgerichtspräsident R. Stehli, Hausheer in Ober-Lunnern, Bezirksrichter Dr. Bühler von Wettsweil u. Gebrüder Stocker in Zwillikon mit Eingabe vom 15 Christmonat 1858 gestellten Gesuches um Aufhebung des § 42. des Beschlusses betreffend Ertheilung einer  Konzession für eine Eisenbahn von Zürich über Urdorf an die Zürich-Zugersche Kantonsgrenze bei Knonau vom 3. Heumonat 1857,
beschließt:
§ 1. Die Bestimmung des § 42 des im Eingange bezeichneten Konzessionsbeschlusses wird als aufgehoben erklärt.
§ 2 Der Regierungsrath ist mit der Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt;
und sei dieser Beschlussesentwurf dem Großen Rathe mittelst der im Amtsblatt No. 10. pag. 102 enthaltenen Weisung zu übermitteln
