Eingabe des Gemdrthes Hombrechtikon betr. d. Verlegung des Notariates v. Grüningen nach Hinweil.
Der Gemeindrath Hombrechtikon macht mit Eingabe vom 9 dieß die Anzeige, es beabsichtige der zum Notar von Grüningen gewählte Herr Hirs den Notariatssitz nach Hinweil zu verlegen. Der Gemeindrath habe Schritte gethan, um ihn von diesem Vorhaben abzubringen, er werde jedoch, wenn dieses erfolglos sein sollte, Alles thun, um eine Lostrennung der Gemeinde Hombrechtikon vom Notariate Grüningen zu bewirken.
Hievon wird am Protokoll Notiz genommen. 
