Gede Meilen. Genehmig. d. Verlegung d. 2. Jahrmarktes das.
Der Gemeindrath Meilen stellt das Gesuch um Verlegung seines zweiten Jahrmarktes vom 1. Donnerstag des Monates Dezember auf Dienstag vor Martini, indem diese Zeit namentlich für Abhaltung von Viehmärkten viel zweckmäßiger sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei die Verlegung des zweiten Jahrmarktes von Meilen auf Dienstag vor Martini genehmigt.
II. Sei hievon dem Gemeindrath Meilen Mittheilung zu machen u. der Beschluß im Amtsblatt zu publiziren.
