Rek. der Gemeinde Stallikon gegen den Bez. Rath Affoltern betr. Herstellung eines Fußweges.

In Sachen der politischen Gemeinde Stallikon,
betreffend Herstellung eines Fußweges,
hat sich ergeben:
A. Auf Begehren der Gemeinde Stallikon beschloß der Bezirksrath Affoltern im März 1857, es sei der Fußweg vom hintern Wolfen, Gem. Stallikon, gegen den Mühleberg Gem. Aeugst, nach der vorgeschlagenen Richtung abzuändern u. neu herzustellen, jedoch unter der Bedingung, daß derselbe in der ganzen Länge des dem Hrn. Friedensrichter Hofstetter gehörenden Ackers, wovon ein Theil auf dem Banne von Aeugst liegt, von der Gemeinde Stallikon hergestellt u. künftig unterhalten werde.
Gegen diesen Beschluß, der den Gemeindräthen Stallikon u. Aeugst mitgetheilt wurde, wurde von keiner Seite rekurrirt.
B. Die Civilabtheilung Tägerst stellt den Fußweg durch den Hofstetterschen Acker bis an die Gemeindsgrenze Aeugst her, dagegen verweigerte sie die Fortsetzung desjenigen Theils, der zwar ebenfalls durch den Hofstetterschen Acker zieht, aber auf Aeugster  Bann liegt.
Dieses veranlaßte den Gemeindrath Stallikon unterm 22. Juni 1859 den Beschluß zu fassen, die Herstellung des Wolfersfußweges bis an’s Ende der Hofstetterschen Aecker sei von dem Gemeindrathe Stallikon zur öffentlichen Absteigerung zu bringen, in der Meinung, daß die Kosten der in Akkord zu gebenden Arbeit der Gemeinde Tägerst zu überbinden seien. Der Regierungsrath hob aber unterm 26. Mai 1860 diesen Beschluß auf.
C. In Folge einer Beschwerde von Bewohnern von Wolfen darüber, daß niemand dieses auf Aeugster Bann liegende Stück in den Hofstetterschen Äckern bauen wolle, beschloß der Bezirksrath Affoltern unterm 3. September 1860, es sei der Gemeindrath Stallikon angewiesen, den streitigen Fußweg auf Kosten der ganzen politischen Gemeinde herstellen u. unterhalten zu lassen.
Gegen diesen Beschluß rekurrirte der Gemeindrath Stallikon, zog den Rekurs aber unterm 27. Oktober 1860 wieder zurück.
D. Da bis im Januar d. Js. der Bau des Fußweges nicht in Angriff genommen wurde, beschloß der Bezirksrath Affoltern unterm 31. Januar l. Js.: Sei den Gemeindem Stallikon u. Aeugst für Herstellung des fraglichen Fußweges eine Frist bis Ende März angesetzt, u. spreche der Bezirksrath die bestimmte Erwartung aus, daß diesem Auftrage bis nach Ablauf der an-  gesetzten Frist ein vollständiges Genüge geleistet werde.
E. Am 3. März l. Js. wurde in Stallikon eine Gemeindsversammlung abgehalten, als deren Verhandlungsgegenstand in der vom 22. Febr. datirten Einladung bezeichnet wurde: die Aufforderung des Bezirksrathes Affoltern betreffend Erstellung des Fußweges vom Wolfen nach Mühleberg.
In dieser Versammlung wurde von der Vorsteherschaft Bericht über die ergangenen Beschlüsse verlangt u. erstattet u. es beschloß hierauf die Versammlung einstimmig Rekurs gegen die fact. D erwähnte Aufforderung zu ergreifen u. ernannte hiefür eine besondere Kommission.
In ihrer vom 7. März datirten, am 15. März eingegangenen Rekursschrift behauptet die Kommission, es habe die Vorsteherschaft in der Gemeinde, nachdem sie über den Gang dieser Angelegenheit Bericht erstattet habe, u. A. auch erklärt: „Dem jetzigen Gemeindrathe, resp. der Mehrheit desselben seien weder Beschlüsse noch irgend welche Art dieses Weges halber bekannt geworden; auch selbst der Beschluß des Bezirksrathes vom 2. März 1857 liege gar nicht in Handen des Gemeindrathes u. es sei daher auch der Mehrheit des Gemeindrathes die Aufforderung des Bezirksrathes vom 31. Januar 1861 die erste Kenntniß dieses Weges halber gewesen u. es sei auch der Mehr-  heitsbeschluß des Gemeindrathes dahin gegangen, die Gemeinde solle darüber in Kenntniß gesetzt werden.“
In materieller Beziehung behauptet die Kommission nach § 14 u. 23 des Straßengesetzes sei eine Gemeinde theils nicht schuldig auf dem Banne einer andern Gemeinde Straßenarbeiten auszuführen, theils stehe der Gemeinde das Recht zu, Abänderungen in der Richtung von Landfußwegen zu verlangen. Die Gemeinde könne um so weniger zu Uebernahme einer derartigen Servitut verpflichtet werden, als sie niemals irgend welches Begehren dieses Weges halber gestellt habe u. ihr auch bis zur Stunde kein Beschluß irgend welcher Behörde zur Kenntniß gekommen sei, weßhalb sie auch niemals Gelegenheit erhalten habe, ihr Recht zu gehöriger Zeit zu wahren. Wenn übrigens der Rekurs nicht mehr als zuläßig erachtet werde, so bitte die Gemeinde um Revision des Beschlusses vom 2. März 1857 u. um Repreß auf die Versäumer, weil die Gemeinde kein Wißen gehabt u. jede Gelegenheit zur Wahrung ihrer Rechte unterblieben sei.
F. Der Bezirksrath macht darauf aufmerksam, daß der Rekurs verspätet, daß er aber auch grundlos sei, weil der Gemeindrath schon die frühere Aufforderung vom 3. September hingenommen habe. Er rügt sodann die freche Behauptung, daß der Gemeindrath in seiner Mehrheit erst durch den Beschluß vom 31.  Januar l. Js. die erste Kenntniß von der Abänderung dieses Weges erhalten habe, während die gegenwärtigen Mitglieder im Juni 1859 in Folge des Beschlusses vom Jahr 1857 die betreffenden Arbeiten haben in Akkord geben wollen. Schließlich bemerkt der Bezirksrath, da die veränderte Richtung des fraglichen Fußweges auf Begehren der Gemeinde Stallikon beschlossen u. gestützt auf die dadurch für Aeugst entstehenden nahmhaften Mehrlasten mit Recht an die ausdrückliche Bedingung geknüpft worden sei, daß die Strecke durch die Hofstetterschen Aecker im Banne Aeugst von der Gemeinde Stallikon angelegt u. unterhalten werde, so rechtfertige es sich durchaus nicht, daß Stallikon den fraglichen Beschluß nur insoweit in Anspruch nehme, als er Vortheile darbiete, die Lasten aber alle Aeugst zuzuschieben.
G. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bemerkt:
Der Beschluß vom 2. März 1857, wodurch die Herstellung des Weges angeordnet wurde, ist unangefochten geblieben u. auch die jetzige Gemeindsbehörde hat sich demselben unterzogen, indem sie den Beschluß des Bezirksrathes vom 3. Sept. 1860 in Rechtskraft erwachsen ließ. Die Verfügung vom 31. Januar l. Js. ist nun nichts anderes als die nothwendige Konsequenz der früher gefaßten u. rechtskräftig gewordenen Beschlüsse. Es leuchtet daher ein, daß in diesem Stadium auf dem Wege des Rekurses die frühern Beschlüsse nicht  mehr angefochten werden können. Abgesehen davon ist übrigens der Rekurs verspätet u. daher nicht mehr zuläßig.
Wenn dann die Rekurrenten eventuell um Revision des Beschlusses vom Jahr 1857 nachsuchen, so haben sie, abgesehen davon, daß schwer einzusehen ist, wie, nachdem einzelne Theile jeden Beschluß vom Jahr 1857 bereits vollzogen u. die ihnen obliegenden Verpflichtungen erfüllt haben, gegenwärtig noch Revision möglich wäre, dieses Begehren bei der unrichtigen Stelle angebracht, da die Revision einer Schlußnahme bei derjenigen Behörde nachgesucht werden muß, die sie gefaßt hat.
Was endlich das Begehren betrifft, der Gemeinde den Repreß auf Mitglieder des Gemeindrathes zu gestalten, so hat der Regierungsrath diesfalls weder etwas zu gestatten noch zu versagen, da hiefür der Weg des Civilprozesses eingeschlagen werden müßte, wozu der Gemeinde indessen nicht gerathen werden kann.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf den Bericht der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
gefunden,
es sei der Rekurs nicht zuläßig
und beschlossen:
I. Sei die Gemeinde Stallikon abgewiesen.
II. Trage sie die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-  2. Frk. Kanzlei nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Gemeinde Stallikon, durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Affoltern u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
