Landrechtsertheilung an Herrn Joh. Heinrich Zwicki von Glarus, Pfarrvicar zu Weiningen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 15. d. M. dem Herrn Joh. Heinrich Zwicki von Glarus, Pfarrvicar zu Weiningen, nachdem sich derselbe den Vorschriften des Gesetzes gemäß ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt, und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Unter-Engstringen, Geroldschweil und Oetweil bestätigt. Hiefür hat Herr Zwicki an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von Frk[en]. 160. zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September d. J. innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über Bezahlung des Schirmgeldes vermittelst  des dießfälligen Empfangsscheines sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinden Weiningen, Geroldschweil und Oetweil und des Herrn Zwicki, unter Beylegung der eingesandten Documente, Kenntniß gegeben, auch zu des Letztern Handen eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
