Antwort des Generalkonsulats in Neapel betf. die Erklärung des J. Sieber v. Fluntern über die ihm zugestellte Rechnung.
In Erwiederung auf das Schreiben vom  2 Oktober l. J. berichtet der schweiz: Generalagent in Neapel unterm 27 v. M. er habe die jenem Schreiben beigelegten Aktenstücke durch Vermittlung der Kommandantur des in Palermo befindlichen 2ten. Schweizerregiments dem Soldaten Jakob Siber [sic!] daselbst zukommen lassen, zugleich übermacht er eine von genanntem Siber zu Gunsten des Herrn Schullehrer Ackermann in Fluntern ausgestellte Vollmacht u. einen Brief für Herrn Ackermann, in welchem er die Richtigkeit der ihm übermachten Rechnung anerkennt.
Es wird beschlossen:
I. Seien diese beiden Aktenstücke dem Gemeindrathe Fluntern zu Handen des Hrn. Ackermann zuzustellen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Fluntern unter Nachnahme der Portoauslagen durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Justizdirektion.
