Körperverletzung [Susanna] Rühle v. Bachs.
Das Statthalteramt Bülach übermittelte mit Zuschrift vom 15. Septbr. die Akten über die von  ihm vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Susanna Rühle, von Bachs, geb. 1861, am 14. August d. Js. in der Baumwollspinnerei des Hrn. Zuppinger-Billeter in Herzogenmühle - Wallisellen, erlittene Körperverletzung.
Aus den Akten ergibt sich folgendes:
Susanna Rühle arbeitete seit einem Jahr als Aufsteckerin an einem Selfactor im genannten Etablissement. Am 14. August wollte sie dem Ansetzer nachhelfen, indem sie einen Faden anknüpfte & dabei ihren rechten Arm auf das Ende des Stuhles ablegte. Beim Einführen des Wagens wurde ihr Arm zwischen Wagen & Spinnstuhl eingeklemmt, so daß sie zwei erhebliche Wunden am Arm erlitt.
Die Verletzte erklärt, es trage an ihrem Unfalle niemand eine Schuld, sie sei etwas unvorsichtig gewesen.
Arbeitsunfähigkeit bis 11. Sept., gleich 4 Wochen.
Herr Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, welchem die Akten zur Rückäußerung zugestellt wurden, berichtet unterm 4. Dezbr: Er habe keinerlei Bemerkungen zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Re-  gierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch, abgesehen von der Kostenfrage, zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach unter Rücksendung der Akten & Fabrikinspektor Schuler.
