[Heinrich] Egli z. Thalegg Fischenthal. Empfehlung z. Ertheil. e. Pulververkaufspatent.
In Sachen
des Hrn. Gemeindrath Heinrich Egli zum Thalegg, Fischenthal,
betreffend Gesuch um Ausstellung einer Empfehlung für Ertheilung eines Pulververkaufspatentes,
ergibt sich:
A. Herr Gemeindrath Heinrich Egli zum Thalegg Fischenthal stellt das Gesuch, daß ihm behufs Erwerbung eines Pulververkaufspatentes die nöthige Empfehlung ertheilt werde.
B. Er legt dem Gesuche ein amtlich beglaubigter Bürgschaftsschein für das ihm von der eid. Pulververwaltung zu verabfolgende Pulver u. Munition bei, sowie ein Zeugniß des Gemeindrathes Fischenthal, daß das zur Aufbewahrung des Pulvers bestimmte Lokal im Hause des Petenten trocken, gegen die Sonne gelegen und überhaupt keinen dem Pulver nachtheiligen Ein-  flüssen ausgesetzt sei, im Fernern Hr. Egli ein solider u. zuverlässiger Mann sei, der als älterer Schütze, mit Pulver gut umzugehen wisse u. daher empfohlen werden dürfe.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
1. Sei mittelst gegenwärtigen Beschlusses dem Petenten zu Handen des eid. Finanzdepartements eine Empfehlung für ein Pulververkaufspatent ertheilt.
2. Mittheilung an den Petenten u. an die Direktion der Polizei.
