Ertheilung v. Gratifikation an H[errn] Domainenkassier Geßner.
Mittelst einer Zuschrift vom 14 Dezember v. Js. stellt Herr Domainenkassier Geßner das Gesuch es möchte ihm auch für das Jahr 1852, wie früher ein Kredit von Frk. 200 a. W. oder ca. Frk. 300 n. W.  für Aushülfe verabfolgt werden, u. begründet dieses Gesuch einerseits mit dem vorjährigen außerordentlichen Fruchtverkehr welcher in Frk. 272, 574. 45 Rpp. Ankäufen u. Frk. 257. 403. 86 Rpp. Verkäufen besteht, anderseits mit der theilweisen Einrichtung neuer Zinsbücher, die nur mit Zuzug von Ueberstunden habe vorgenommen werden können.
Demzufolge hat der Regierungsrath, nach Ein-  sicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Dem Herrn Domainenkassier Geßner wird für sich und zu Handen seines Gehülfen eine Gratifikation von Frk. 200 a. W. oder Frk. 291. 67 c n. W. auf Rechnung des Kredites für allerlei Amtsunkosten bewilligt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
