Landrechtsentlassung des Hrn. Ctsrth. Kübler v. Gundetschweil Gemeinde Bertschikon.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Herrn Cantonsrath und Friedensrichter Heinrich Kübler, Bürger von Gundetschweil, politische Gemeinde Bertschikon, dato wohnhaft im Schloß Käfikon 
betreffend Landrechtsentlassung
nach Einsicht und Prüfung der Akten und mit Rüksicht darauf, daß die sämmtlichen gesetzlichen Requisite erfüllt sind
beschlossen:
I. Ist Petent aus dem hierseitigen Staats- und Gemeindbürgerrechtsverbande mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten entlassen:
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen der Gemeinde Bertschikon Kenntniß gegeben, so wie dem Petenten [unter Rükstellung des eingelegten Heimatscheines] eine Landrechtsentlassungsurkunde zugestellt.
