Ktsrathspräsident, Reklamation v. Originalunterschriften f. Rechenschaftsbericht.

Der Regierungsrath,
beschließt:
An den Präsidenten des h. Kantonsrathes folgendes Schreiben zu richten:
[Siehe Beilage[]] 
Tit.
„Mit Zuschrift gestrigen Datums machen Sie uns darauf aufmerksam, daß Ihnen bis zur Stunde weder ein Rechenschaftsbericht noch ein Voranschlag mit den Originalunterschriften zugekommen sei.
Wir beehren uns Sie unserseits darauf aufmerksam zu machen, daß, mit Ausnahme eines einzigen Falles, noch nie eine gedruckte Vorlage des Regierungsrathes an den h. Kantonsrath mit Originalunterschriften abgegangen ist. Diese einzige Ausnahme betrifft die letzte Staatsrechnung. Der Grund lag darin, daß der Druck der Staatsrechnung nicht so rasch hatte beendigt werden können, um dieselbe dem h. Kantonsrath rechtzeitig zu übermitteln. Deshalb wurden einige Exemplare, wie sie dem Regierungsrathe behufs Genehmigung vorgelegen hatte, handschriftlich gezeichnet zu Handen des Kantonsrathsbureau und der Prüfungskommission. 
Der h. Kantonsrath, bezw. dessen Präsidenten, haben sich bis jetzt immer mit den gedruckten Unterschriften begnügt. Auch von Ihnen ist während früherer Präsidentschaft des Kantonsraths nie ein auf Originalunterschriften gerichtetes Begehren eingelangt.
Wir sehen uns in Hinsicht auf die Mehrkosten, welche der Druck besonderer Exemplare ohne Unterschriften veranlaßen würde, nicht veranlaßt, ohne speziellen Auftrag des h. Kantonsrathes, eine Abweichung vom bisherigen Verfahren eintreten zu lassen, dieß um so weniger, als konsequenter Weise nicht nur für Rechenschaftsbericht & Büdget, sondern für alle & jede Vorlagen des Regierungsrathes an den Kantonsrath, die Originalunterschriften gefordert werden müßten.
Eventuell, so denken wir, würde auch den Kommissionen des h. Kantonsrathes kein besseres Recht eingeräumt als den Reg. Rathe.“
Genehmigen Sie etc. 
