Die Regierung von Thurgau verlangt, daß die Gemeinde Wiedikon angehalten werde, die Kinder des verstorbenen Martin Dudli aus dem Großherzogthum Baden aufzunehmen.
Ein vom 10. d. M. datirtes Schreiben, durch welches die Regierung des Standes Thurgau das Ansuchen stellt, daß die Gemeinde Wiedikon angehalten werde, die außerehelichen Kinder des daselbst geduldeten und nun verstorbenen Martin Dudli aus dem Großherzogthum Baden aufzunehmen, wird dem Rathe des Innern zu näherer Prüfung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
