Joh. [Conrad] Pfenninger v. Zürich Erneuerungswahl dess. z. Geistlichen d. Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle des Geistlichen an der Strafanstalt, nach Einsicht der eingezogenen Anmeldungen u. eines Vorschlages der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen, für eine neue Amtsdauer mit Amtsantritt auf den 1 März 1869,
gewählt:
Herrn Joh. Conrad Pfenninger, von Zürich,
und beschlossen:
Sei hievon der Direktion der Polizei, Abth. Gefängnißwesen für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe, sowie der Direktion der Finanzen u. dem Kirchenrathe Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist Urkunde auszustellen u. die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
