Schreiben des Direktors des zweiten schweiz: Zollgebietes betr. Beschränkung der Weineinfuhr in das Grßhth: Baden.
Der Direktor des zweiten schweizerischen Zollgebietes theilt mit Schreiben vom 9t dieß mit, es sei ihm von dem schweizerischen Handels- und Zolldepartement verdeutet worden, seine Mittheilung betreffend Beschränkung der Weineinfuhr in Baden vom 27ten August sei dahin mißverstanden worden,  als dürfe jene Einfuhr nur noch über die dort namentlich angeführten Hauptzollämter Randegg, Thiengen und Stühlingen Statt finden, während die Beschränkung allgemein auf die Hauptzollämter laute und sich jene specielle Angabe nur auf die mittlere Schweizergrenze beziehe.
Hievon wird lediglich im Protokoll Notiz genommen.
