Vergebung d. Schopfbaute der Strafanstalt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe eine Offerte der Verwaltung der Strafanstalt vor, wonach dieselbe die gesammte projektirte Schopfbaute daselbst um den Preis von 1600 Fr. auszuführen sich anerbietet. Obgleich diese Forderung den von der Bauinspektion aufgestellten Voranschlag um Fr. 100 übersteigt, so wird die Offerte doch von der Direktion des Militärs- & Gefängnißwesens zur Berücksichtigung empfohlen. Auf die von der Verwaltung proponirte Ersetzung der Gemauerten Pfeiler durch hölzerne Pfosten kann jedoch – weil mit § 40 der Bauordnung im Widerspruch stehend, – nicht eingetreten werden, im Uebrigen aber dürfte sich die Vergebung der Baute an die Verwaltung der Strafanstalt zu dem von ihr aufgestellten Preise rechtfertigen.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Ausführung der Schopfbaute in der Strafanstalt wird an die Oekonomieverwaltung der Strafanstalt auf Grundlage ihrer Offerte vergeben, jedoch in der Meinung, daß die im Plane & Voranschlage vorgesehene gemauerten Pfeiler nicht durch Holzpfosten ersetzt werden dürfen, und daß die Kloben der Thore ganz durch die Pfeiler durchgehen & außerhalb mit einer Schraubenmutter angezogen werden sollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung & unter Rückstellung der Akten.
