Gede Mettmenstetten. Beschluß betr. deren Gesuch um Bewillig. z. Anwend. d. Abtret. Ges. u. um Verabreich. e. Staatsbeitr. an e. Straßenbaute 3. Kl.
Laut Zuschriften des Gemeindrathes Mettmenstetten an den Bezirksrath Affoltern vom 3. und 7. dieß beabsichtigt die dortige Gemeinde die Straße 3. Klasse vom Dorfe Mettmenstetten nach der Eisenbahnstation & weiter nach Maschwanden zu korrigiren & zu diesem Zwecke die an derselben befindliche Scheune des Hrn. G. Huber in Unter Mettmenstetten [sic!] zu beseitigen. Die dießfalls mit dem Eigenthümer gepflogenen Unterhandlungen haben zu keinem Resultate geführt, die Gemeinde sucht daher um die Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes nach.
Ferner wird das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten fraglicher Korrektion, sowie an die Kosten einer neu zu erbauenden Straße 3. Klasse von der Eisenbahnstation gegen Dachelsen gestellt.
Der Bezirksrath Affoltern hat laut Schreiben vom 10. dieß beiden Projekten seine vorläufige Genehmigung ertheilt & empfiehlt die Gesuche der Gemeinde zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der von der Gemeinde Mettmenstetten projektirten Korrektion der Straße 3. Klasse vom Dorfe nach der dortigen Eisenbahnstation wird im Sinne  des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten die vorläufige Genehmigung ertheilt.
2. Auf das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an diese Straßenbaute kann erst eingetreten werden, wenn die technischen Vorarbeiten vorliegen & das Projekt vom Bezirksrathe definitiv genehmigt sein wird & auf das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Straße von der Eisenbahnstation gegen Dachelsen wird gar nicht eingetreten, da dieser Straße nicht die Bedeutung einer Straße 3.  sondern nur einer solchen 4. Klasse zukömmt.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Mettmenstetten durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
