H[err] Hauptmann-Quartiermeister [Jakob] Süßtrunk v. Neftenbach, Entlassung desselben aus dem Militärdienste in Folge zurückgelegten Dienstpflichtigkeitsalters. –

Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Dem Herren Hauptmann-Quartiermeister Jakob Süßtrunk von Neftenbach, in Zürich geb: 1826., wird die verlangte Entlassung vom Militärdienste in Folge zurückgelegten Dienstpflichtigkeitsalters, unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs u. an Herren Hauptmann Süßtrunk, an letztern mittelst Zustellung einer Entlassungsurkunde.
