Fristverlängerung f. Beantwort. d. Rekurses Wiederkehr & Kons. in Benken.

Der Regierungsrath hat,
betr. Expropriation für die Wasserversorgung der Gemeinde Benken,
nach Einsicht eines Telegrammes des Advokaten Ziegler in Winterthur vom 20. März 1886 mit welchem er um Erstreckung der Frist zur Beantwortung des Rekurses Wiederkehr & Genossen für Marthalen - Benken um 14 Tage ersucht,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:  
I. Dem Petenten wird die Frist zur Beantwortung des Rekurses Wiederkehr & Kons. gegen den Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 2. Febr. 1886 bis & mit 3. April a. c. erstreckt.
II. Mittheilung an denselben gegen Nachnahme der Ausfertigungskosten.
