Hr. Prok. Dr Näf Namens der Hinterlassenschaft des [Johannes] Bachmann in Bertschikon, Rekurs betr. Steuernachzahlung.
Nach Einsicht eines vom … Juni datirten Rekurses des Herrn Prokurator Dr Näf Namens der Hinterlassenschaft des sel. Hrn. Johannes Bachmann, gewesenen Zimmermanns in Bertschikon gegen die derselben durch Beschluß der Finanzdirektion vom 9. Mai auferlegte Steuernachzahlung von Fr. 180 und eines hierüber eingezogenen Berichtes der Finanzdirektion,
hat der Regierungsrath
in theilweiser Berücksichtigung der angeführten  Gründe,
beschlossen:
I. Sei die Nachzahlungsgrundlage auf Fr. 8000 und die Nachzahlung zu 1 1/2 ‰ im zehnfachen Betrage auf 120 Fr. zu reduziren, die künftige Vermögensbesteurung aber auf Fr. 10,000 zu stellen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Winterthur für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Bertschikon u. an die Finanzdirektion.
