Bewilligung eines nachträglichen Beitrages an die Synodekasse für das Jahr 1847. u. 1848.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 5t dß.
da sich ergeben:
Die Vorsteherschaft der Schulsynode habe dem Erziehungsrath die rückständigen Rechnungen über die Synodekasse von den Jahren 1841. bis und mit 1848. übermacht und es seien dieselben als vollkommen richtig und nur unvermeidliche Auslagen enthaltend vom Erziehungsrathe genehmigt worden, mit dem Bemerken jedoch, daß rückständige Rechnungen in Zukunft nicht mehr berücksichtigt werden könnten. Aus diesen Rechnungen gehe hervor, daß zwar in den Jahren 1845. und 1846. für welche der Regierungsrath einen Beitrag von Franken 400. verabfolgt habe, Ein-Uebertragssaldo von 64. Franken, 94. Rppn. dagegen in den Jahren 1847. und 1848. für welche beide Jahre kein Beitrag erfolgte, ein Rückschlag von Franken 549. Rppn. 6. sich ergeben.
Nach dem Gesetze vom 21ten Dezember 1846. hätte für diese beiden Jahre ein Kredit von je 200. Franken aufs Büdget genommen werden sollen, es sei dieß aber unterblieben, weil im Jahre 1847. die Erlassung dieses Gesetzes betreffend die Schulkapitel und der Schulsynode mit der Festsetzung des Büdget der Zeit nach zusammen  gefallen sei; im Jahr 1848. dagegen seien diese Posten übersehen worden, weil von Seite der Schulsynode keine Rechnung eingegangen sei.
Dieser Rückschlag von 2. Jahren lasse sich nun aber aus dem für das Jahr 1849. ausgesetzten Kredit von 200 Franken nicht decken, weil dieser Betrag kaum für die dießjährigen Auslagen ausreichen dürfte;
beschlossen:
Es wird an die Auslagen der Synodekasse von den 2. Jahren 1847. und 1848. ein nachträglicher Beitrag von Frkn. 400. bewilligt und der Erziehungsrath bevollmächtigt diese Summe auf den Kredit für „Unvorhergesehenes“ zu nehmen, gesetzt auch daß derselbe überschritten werden möchte.
