Stadtrath Zürich; Wasserwerk an d. Limmat.

[Präsidial-Verfügungen
27. Januar 1877.]
In der Konzession für das Wasserwerk der Stadt Zürich an der Limmat vom 7. Oktober 1876 findet sich in Art. 9 folgende Bedingung:
„Petent hat dafür zu sorgen, daß die Ausläufe des Schmutzwassers zu keiner Zeit im trockenen Flußbette stattfinden; es ist deßhalb dasselbe bis unterhalb des Auslaufkanales in den Stromstrich der Limmat, nöthigenfalls bis zur Wipkinger Brücke in geschlossenem Kanal zu führen.“
Der Stadtrath Zürich hat laut Schreiben vom 23. dieß das Projekt einer entsprechenden Kanalanlage ausschreiben lassen, übermittelt nun Situationsplan und Längenprofil und wünscht Genehmigung der Anlage im Sinne des Abtretungsgesetzes. Dabei wird bemerkt, daß er das Projekt auch dem Gemeindrath Außersihl zur Kenntniß bringe, und daß der Regierungsrath falls er eine Ausschreibung für erforderlich halten sollte, das Geeignete veranlaßen möchte.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die projektirte Abzugskanal-Anlage zieht sich zum größten Theil durch städtisches Eigenthum, trifft aber in ihrem untern Theile auf einer Länge von 250 Meter Land, das Privaten gehört, welch’ letztere mit Recht eine Planauflage mit gesetzlicher Frist in An-  spruch nehmen können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die vom Stadtrathe Zürich eingereichten Pläne für die Erstellung eines Abzugskanales in dem industriellen Quartier im Kräuel auf dem linken Limmatufer werden dem Stadtrathe zurückgestellt, mit der Einladung das Projekt öffentlich auszuschreiben.
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
