Schreiben an das Obergericht betr. Ablehnung seiner Beschwerde gegen die Luzerner Gerichte wegen ihres Verfahrens in dem Konkurse des K. Karthaus v. Schwamendingen.
Mit Schreiben vom 23. v. Mts. beschwert sich das Obergericht darüber, daß die Gerichte des Kantons Luzern sich weigern, das Bezirksgericht Zürich dem Konkordate vom 7. Juni 1810 gemäß als Konkursgericht für den Nachlaß des in Zürich gestorbenen Karl Karthaus von Schwamendingen  anzuerkennen und demselben die erforderliche Hülfe zu leisten, weßhalb der Regierungsrath ersucht werde, auf geeignetem Wege zu erwirken, daß die Konkurspublikation in das Luzernische Kantonsblatt eingerückt und dem Bezirksgerichte Rothenburg befohlen werde, das in seinem Amtsbezirke liegende Eigenthum des verstorbenen Karthaus zu verzeichnen und das Inventar dem Bezirksgerichte Zürich einzusenden.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages seiner Justiz-Direktion,
beschlossen:
Es sei dem Obergerichte zu erwiedern, der Regierungsrath könne sich nicht veranlaßt finden, dem geäußerten Wunsche zu entsprechen, l. M. v. h. T.
