Genehmigung d. Auflösung der Civilgem. Heurüti.
Die Direction des Innern berichtet:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 12. Februar 1881 ist die Zivilgemeinde Heurüti (pol. Gemeinde Elgg) welche im Jahr 1872 aufgehoben worden war, rekonstruirt, d. h. der frühere Auflösungsbeschluß aufgehoben worden. Sodann faßte der Regierungsrath am 30. Juli gl. Js. folgende, die Ausscheidung der oekonomischen Verhältnisse der polit. Gemeinde Elgg & der betheiligten Zivilgemeinden, beschlagende Beschlüsse:
a. Von Seite der Civilgemeinde Heurüti ist an die  polit. Gemeinde Elgg ein Kapitalbeitrag von Fr. 3827 24 zu leisten, welcher spätestens bis Ende 1885 abzutragen ist. Bis zur vollständigen Einzahlung findet Verzinsung à 4 1/2% statt. Dies [recte: Die] für die Jahre 1876 bis & mit 1880 rückständigen 5. Jahresbeiträge à 200 Fr. sind beförderlich im Laufe des Jahres 1881 der polit. Gemeinde zu entrichten.
b. Nach Erfüllung der sub litt. a aufgeführten Verpflichtungen soll die Zivilgemeinde Heurüti wieder aufgelöst werden.
B. Mit Eingabe vom 7. August 1886 theilt die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Heurüti mit, daß nunmehr alle Verbindlichkeiten gegenüber der polit. Gemeinde Elgg erfüllt seien & daher die Auflösung des Civilgemeindeverbandes Heurüti erfolgen könne.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Berichterstattung des Gemeindrathes Elgg vom 27. August & das in empfehlenden Sinne abgegebenen [sic!] Gutachten des Bezirksrachtes [sic!] Winterthur, datirt 22. September d. Js.,
nach Einsicht eines Antrages der Direction d. Innern,
beschließt:
I. Die [recte: Der] Auflösung der Zivilgemeinde Heurüti wird gemäß § 19 des Gesetzes von 1878 über die Zivilgemeinden, die Genehmigung ertheilt.
II. Die Protokolle nebst den Acten sind von der  Zivilvorsteherschaft dem Gemeindrathe Elgg zum Zwecke der Aufbewahrung im dortigen Gemeindsarchive zu ubermitteln [sic!].
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich & zu Handen des Gemeindrathes Elgg & an die Civilvorsteherschaft Heurüti.
