Weisung an den Großen Rath darüber.

Weisung:
Von dem großen Rathe ist in seiner letzten Sitzung der Regierungsrath eingeladen worden, ihm zu berichten, ob die Möglichkeit vorhanden sei, daß die Staatsrechnung je in der nächstfolgenden Herbstsitzung des Großen Raths mit dem Büdget des künftigen Jahres vorgelegt und in der darauf folgenden Wintersitzung berathen werde und die §. §. 38. und 39. des Großrathsreglements in diesem Sinne verändert werden können.
Indem der Regierungsrath mit dem Gegenwärtigen dieser Einladung nachkömmt, muß er vor Allem aus erklären,  daß es ungeachtet aller eingegangenen Erkundigungen zur Stunde noch als ungewiß erscheint, ob die 56. Specialrechnungen bis Ende Mai oder Mitte Juni abgegeben und bis Mitte August mit der gehörigen Umsicht und Genauigkeit wie bis anhin censirt werden können. Aus dieser Ungewißheit sind denn auch im Schoosse der vorberathenden Behörden selbst verschiedene Ansichten entstanden. Die eine derselben glaubt nämlich, es könne die Vorlegung schon in der Herbstsitzung des großen Rathes Statt finden, während die andere, dieses für unmöglich haltend, insofern nämlich die Staatsrechnung mit etwa auf uncensirte Specialrechnungen basirt werden solle, es vorziehen würde, die Staatsrechnung und das Büdget den Mitgliedern des Großen Raths und der Rechnungsprüfungskommission Ende October gedruckt zuzusenden. Dadurch wäre einerseits jedem einzelnen Mitgliede des Großen Rathes und der Rechnungsprüfungskommission möglich gemacht, sich über den Staatshaushalt ein Urtheil zu bilden und allfällige Anträge dem Großen Rathe bis zur Wintersitzung in welcher diese Gegenstände behandelt würden, zu hinterbringen, anderseits die Finanzverwaltung in den Stand gesetzt, die Stellung der Staatsrechnung ohne Uebereilung zu bewerkstelligen. Der frühern Vorlegung des Büdgets stehen hingegen keine wesentlichen Hindernisse im Wege. 
Aus diesen Gründen sieht sich nun der Regierungsrath nicht im Falle, dem Großen Rathe schon jetzt einen Gesetzesentwurf über Abänderung des betreffenden Paragraphen des Großrathsreglements vorzulegen, hingegen hegt er den Wunsch und die Hoffnung sowohl die Abnahme der Staatsrechnung als die Berathung des Büdgets werden in Zukunft stets in der Wintersitzung des Großen Rathes Statt finden können, sei es nun, daß dieselben in der Herbstsitzung vertheilt oder bis Ende Oktober den Mitgliedern versandt würden. Zunächst wird der Regierungs-Rath suchen, diese Einrichtung für das Jahr 1844. in’s Leben treten zu lassen, und, wenn dieß, wie er hofft gelingen sollte, dann auch den betreffenden Gesetzesvorschlag dem Großen Rathe vorlegen.
Indem der Regierungsrath übrigens seine Ansichten dem weisen Ermessen des Großen Raths unterlegt, schließt er mit der Angabe, daß als Referent MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer bezeichnet worden ist. 
