Das Criminalgericht berichtet, daß es die Beurtheilung der Vorfälle in Uster verschoben habe.

Iussu Præsidii.
Actum Montags den 13. May 1833.
Mit Schreiben vom gestrigen Tage macht das Criminalgericht dem Regierungsrathe die Anzeige, daß es sich durch eine Eingabe der Herren Fürsprechen Dr. Pestalutz und Schinz als amtlich bestellter  Vertheidiger der, wegen der Brandstiftung in Uster implicirten Personen, bewogen gefunden, die, auf den 21. d. M. vertagete, Beurtheilung jener Procedur, auf Mittwoch den 29. zu verschieben, und zu diesem Ende die des Untersuchungsverhaftes entlaßenen Angeschuldigten auf den 28sten Mittags um 1. Uhr hieher citiren zu laßen.
Diese Anzeige wird dem L. Obergerichte zu Handen des Criminalgerichtes bescheint, und dem Kriegsrathe, dem Policeyrathe, dem Baudepartement, dem Herrn Staatsanwalde und dem Stadtrathe Zürich mitgetheilt. 
