Bericht des Statthalteramtes Richterschweil, betreffend die Wahl eines Zunftrichters der Zunft Horgen.
Da das Statthalteramt Richterschweil mit Schreiben d. d. 31. v. M. den Verbalproceß über die von der Zunftversammlung Horgen getroffene Wahl des Herrn Alt-Friedensrichter Bollier auf dem Büel zum Zunftrichter eingesandt hat, so wird derselbe dem Herrn Statthalter mit der Bemerkung zurückgestellt, daß in Gemäßheit §. 6. des Gesetzes vom 22. Christmonath 1832, davon lediglich dem Bezirksgerichte Mittheilung zu machen seye. 
