Bericht des Postdepartements, betreff. Unterhandlungen mit Hrn. Düggelin, wegen Wiederübernahme der Post von Schwyz.
Mit Eingabe vom 14/27. d. M. berichtet das Postdepartement, nach der Uebertragung der Verwaltung der Posten des Cts. Schwyz von dem Pächter, Herr Cantonsstatthalter Düggelin an die Postverwaltung des Cts St. Gallen seien im Verlaufe der Zeit Misshelligkeiten entstanden, die sich am Schlusse des vorigen Jahres so gesteigert haben, daß Hr. Düggeli [sic!] eine Annäherung an Zürich erwünscht erscheinen sei. Es seien hierauf Unterhandlungen angeknüpft und eventuell ein Vertrag abgeschlossen worden, insofern es dem Hrn. Düggelin gelinge seine Verhältnisse mit St. Gallen durch gütliche oder rechtliche Ausscheidung zu beseitigen und zugleich die Regierung von Schwyz die Generalpostdirektion von Zürich auf die Grundlage des Postpachtvertrages mit Hrn. Düggelin formell als wirklichen Pächter der schwyzerischen Posten anerkenne, alle Recht und Verbindlichkeiten auf dieselbe übertrage und dagegen dem Herrn Düggelin aller Verpflichtungen gegen den Canton Schwyz entlasse. Da diese speciellen Bedingungen jedoch noch nicht in dem angedeuteten Sinne definitiv erledigt seien, das Postdepartement aber sich weder in die Streitigkeiten des Herrn Düggelin mit  der Postadministration von St. Gallen einmischen noch deßen Stellung seiner Cantonsregierung gegenüber alteriren möchte, so seien die Verhandlungen noch zu keinem Schlusse vorgerückt, sollte es inzwischen wünschbar erscheinen, sich der Wiederübernahme der Posten des C. Schwyz bestimmt zu versichern, so können die Verhandlungen mit dem Pächter fortgesetzt und unschwer zum Abschluß gebracht werden, wenigstens dürfte das frühere Benehmen St. Gallens in der gleichen Angelegenheit keine besondern Rücksichten verdienen. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es solle dem Postdepartemente rescribirt werden, man habe seinen Bericht eingesehen, allein in dem gegenwärtigen Zeitpunkte es noch nicht für angemessen gehalten, auf denselben näher einzutreten und wolle daher weitere Berichte über den Gang dieser Angelegenheit gewärtigen. 
