Obergericht. Zuschr. betr. Entlassung d. Hrn. Schellenberg in Bassersdorf als Mitglied d. Bez. Ger. Bülach.

[Präsidial-Verfügungen.
9. October 1868.]
Das Obergericht zeigt mit Zuschrift vom g. T. an, daß es dem in Konkurs gerathenen J. H. Schellenberg in Bassersdorf die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Bülach unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt habe.
Hievon wird der Direktion des Innern behufs Anordnung der erforderlichen Ersatzwahl & der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
