Schreiben an die Reg. v. Bern betr. den Nachlaß des in Bern verstorbenen Hch. Spörri von Wald.
In Sachen des Herrn J. J. Bickel in Oberdürnten, Vormund des Joh. Heinrich Spörri von Wald in Bern
hat sich ergeben:
Unterm 14 Mai v. Js. hat der Regierungsrath in Betracht, daß der Knabe J. Heinrich Spörri beim Tode seines Vaters unbestrittenermaßen noch nicht bernerscher Bürger war, nach dem Tode des Vaters aber nur mit Zustimmung der zürcherischen Vormundschaftsbehörden ein anderes Bürgerrecht erwerben konnte, die von dem Großen Rathe des Kantons Bern demselben entgegen der Erklärung der Verzichtleistung, welche von den hierseitigen Vormundschaftsbehörden rechtzeitig an die bernerischen Behörden abgegeben wurde, dennoch ertheilte Naturalisation für ihn nicht verbindlich sei, beschlossen. Es sei die Erklärung des Hrn. Bickel betreffend die Nichtacceptation des bernerschen Bürgerrechtes für J. Heinrich Spörri, so wie das Gesuch, daß das Regierungsstatthalteramt Bern zur Einsendung des amtlichen Güterverzeichnisses  über den Nachlaß des Vaters Spörri angehalten werden [sic!], an die bernersche Regierung zu übermachen.
Auf diese Mittheilung hat die Regierung von Bern durch Schreiben vom 29. September im Wesentlichen folgendes erwiedert:
Herr Heinrich Spörri älter erhielt unterm 16t. September 1857 die Bewilligung, sich innerhalb der Frist von 6 Monaten im Kanton Bern ein Ortsbürgerrecht anzukaufen. Hierauf bald von einer Krankheit befallen, betrieb er seine Einbürgerungsangelegenheit mit größtem Eifer u. äußerte gegen den Präsidenten der Gesellschaft zur Metzgern, er könnte nicht ruhig sterben, wenn er nicht hoffen dürfe, seinen Zweck zu erreichen; unterm 27. November 1857 ward er von dieser Gesellschaft mit seiner Familie, bestehend aus seinem Sohne Joh. Heinrich, unter Vorbehalt obrigkeitlicher Genehmigung als Genosse angenommen, worauf er sammt seinem Sohn unter Vorbehalt der reglementarischen Leistungen u. der vom Großen Rathe einzuholenden Naturalisation in das Stadtbürgerrecht aufgenommen wurde. Noch am gleichen Tage richtete Hr. Spörri eigenhändig an den Großen Rath das Gesuch, es möchte ihm u. seinem Sohn die bernersche Naturalisation ertheilt werden. Obgleich nun diese Naturalisation erst nach dem Tode des Vaters Spörri er-  folgte, so unterliege es keinem Zweifel, daß sie erfolgen durfte, denn es sei zwischen dem Vater Spörri für sich & seinen Sohn u. der Gesellschaft zur Metzgern ein zweiseitiges Rechtsgeschäft begründet worden, von welchem keine Partei einseitig zurücktreten dürfe; ebenso sei die hierauf erfolgte Aufnahme in das Stadtbürgerrecht ein ferneres zweiseitiges Rechtsgeschäft, welches auf Gültigkeit u. Verbindlichkeit ebenso Anspruch machen könne, als alle andern durch die Gesetzgebung erlaubten Rechtsverhältnisse. Wenn auch beide Rechtsgeschäfte unter der Suspensivbedingung der Naturalisation durch den großen Rath geschlossen worden seien, so sei, da die bedingende Thatsache durch Ertheilung der Naturalisation wirklich eingetreten, auch die Bedingung als erfüllt zu betrachten.
Wären wirklich die zürcherischen Vormundschaftsbehörden von den mit der Gesellschaft zur Metzgern u. der Gemeinde Bern getroffenen Verabredungen einseitig zurückgetreten, so würde den jungen Spörri die nachtheilige Folge treffen die bezahlten Einkaufsgelder von fcs. 5300 zu verlieren, ein Nachtheil, den ihm zuzufügen, dritte Personen, welche behaupten, im Interesse des Bevogteten zu handeln, kaum befugt sein dürfen.  
Uebrigens handle es sich nicht um einen Verzicht auf das Bürgerrecht von Wald, wie die Gemeindsbehörden von Wald sich unrichtiger Weise vorstellen, das Motiv aber, es seien Interessen vorhanden, daß das Vermögen Spörri im Kanton Zürich versteuert werde, verdiene keine Berücksichtigung, weil es nicht der Vortheil der Pupillen, sondern denjenigen der Gemeinde Wald verfolge, wobei indeß nicht zu übersehen sei, daß diese keinen großen Vortheil erlangen würde, weil die Verlassenschaft nur auf fcs 35,851 u. nicht auf fcs. 60000 sich belaufe.
Da Vater Spörri auch in seinem Testamente den dringendsten Wunsch ausgesprochen, daß sein Sohn als bernerscher Bürger in Bern erzogen werde, u. sogar das Einzelne über die Art seiner Verpflegung u. Erziehung angeordnet habe, so wären, wenn dem Gesuche der Gemeinde Wald entsprochen würde, nicht nur die materiellen Interessen seines Sohnes, sondern auch alle Rücksichten der Pietät verletzt.
In Folge dieses dem Gemeindrathe Wald übermachten Schreibens der Regierung von Bern, sucht Herr J. J. Bickel, Vormund des J. Heinrich Spörri im Einverständniße mit dem Gemeindrathe Wald u. dem Bezirksrathe Hinweil durch Zuschrift vom 22. November von Neuem die Da-  zwischenkunft des Regierungsrathes in der Meinung nach, daß über das Verfahren der bernerschen Behörden beim Bundesrathe Beschwerde erhoben werde, insofern der Regierungsrath es nicht allfällig für angemessen erachte, diesem Schritte eine nochmalige Mittheilung an die bernersche Regierung vorausgehen zu lassen. Bezüglich auf den Inhalt der Zuschrift der Regierung von Bern wird wesentlich Nachstehendes berichtet: Es sei faktisch unwichtig, u. stehe mit Aktenstücken der bernerschen Lokalbehörden selbst im Widerspruch, daß der verstorbene Spörri sich um das bernersche Bürgerrecht für sich u. seinen Sohn beworben habe. Wäre dem aber auch so, so bleibe immer unbestritten, daß die Ertheilung der Naturalisation erst nach dem Tode des Vaters Statt fand, also unter Umständen, wo schon im Civilverfahren die Einbringung einer vormundschaftlichen Vollmacht zur Gültigkeit weitern Verfahrens nothwendig ist. Der Behauptung, Vater Spörri habe eigenhändig am Tage der Ertheilung des Stadtbürgerrechtes an den Großen Rath das Gesuch gerichtet, es möchte ihm & seinem Sohne die Naturalisation ertheilt werden, werde die zuversichtliche Angabe entgegengestellt, daß vielmehr Hr. König das Gesuch nach dem Tode des Vaters stellte. Die rechtliche Auffassung der Sache, als sei ein unter Suspensivbedingung zwischen dem Vater Spörri u. den bernerschen Behör-  den abgeschlossener Vertrag durch Eintreffen der Naturalisation, als der Suspensivbedingung in Kraft getreten, sei unzuläßig. Die Ertheilung des Bürgerrechtes falle nicht in das Gebiet der civilrechtlichen Kontrakte, sondern in dasjenige des öffentlichen Rechtes. Jedenfalls sei kein Grund vorhanden, warum der Akt der Ertheilung des Landrechtes nicht ebensowohl, als die Ertheilung des Ortsbürgerrechtes die Handlungsfähigkeit dessen voraussetzen sollte, der sich darum bewirbt.
Wenn die Oktroirung des bernerschen Bürgerrechtes an J. Heinrich Spörri aber aus mehrfach angeführten Gründen als ungültig erscheine, so verstehe es sich von selbst; daß die bernerschen Behörden die für dasselbe bezahlte Summe nicht zurückhalten dürfen. Gerade der hohe Betrag dieser Summe rechtfertige es, das bernersche Bürgerrecht nicht zu acceptiren, zumal die Ausübung desselben bei dem unmündigen Knaben noch in so ferner Aussicht stehe.
Wenn übrigens die Regierung von Bern erkläre, der Sohn Spörri bleibe Bürger von Wald, so stehe damit die Ueberlassung der Mittheilung des amtlichen Güterverzeichnisses behufs Verfügung über den Nachlaß nach den Gesetzen des Kantons Zürich, dessen Bürgerrecht ja immerhin die Priorität hätte, in Widerspruch.  
Hiebei kommt in Betracht:
Es bleibt festgestellt, daß der Knabe Joh. Heinrich Spörri zur Zeit des Hinschiedes seines Vaters ausschließlich Bürger von Wald u. noch nicht Bürger von Bern war, da das letztere Bürgerrecht erst mit der noch vorbehaltenen Naturalisation hätte in Kraft treten können, daß somit vom Moment jenes Hinschiedes an die zürcherischen Vormundschaftsbehörden allein befugt waren, in Angelegenheiten des noch unmündigen Sohnes zu handeln, somit vollkommen berechtigt waren, auf die noch ausstehende Naturalisation, d. h. auf die endliche rechtskräftige Erwerbung des Bürgerrechtes von Bern Verzicht zu leisten.
Auch der Umstand, dessen Richtigkeit indeß bestritten wird, daß der Vater Spörri noch selbst das Gesuch um Naturalisation an den Großen Rath gerichtet hätte, ändert hieran nichts, da mit dem Tode des Gesuchstellers das Gesuch selbst eo ipso dahin gefallen ist. Die Beurtheilung dessen, was die Interessen des Sohnes Spörri erheischen, muß den gesetzlichen zürcherischen Vormundschaftsbehörden vorbehalten bleiben, deren Begehren um Mittheilung des Güterverzeichnisses auch dann hätte entsprochen werden müssen, wenn der Knabe J. Heinrich Spörri thatsächlich u. gesetzlich Bürger der Stadt Bern geworden wäre. 
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
beschlossen:
I. Es sei die Regierung von Bern davon, daß der Vormund des J. Hch. Spörri, im Einverständniß mit den Vormundschaftsbehörden sich beharrlich weigere, das Bürgerrecht der Stadt Bern für seinen Mündel zu acceptiren, in Kenntniß zu setzen, & sei gestützt auf die in den Erwägungen angeführten Gründe zu ersuchen, die geeigneten Beschlüsse zu fassen, damit dem Begehren des Vormundes um Einsendung des amtlichen Güterverzeichnisses behufs Erlassung der erforderlichen Verfügungen über den Nachlaß nunmehr entsprochen werde. Dabei ist der Regierung mitzutheilen, daß die betreffende hiesige Vormundschaftsbehörde entschlossen sei, nöthigenfalls den Entscheid des Bundesrathes anzurufen. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an den Bezirksrath Hinweil für sich & zu Handen des Gemeinderathes Wald u. an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen.
