Major [Heinrich] Landis v. Richtersweil, Waffenkommandant der Scharfschützen. Ernennung dess. z. Oberstlieut.
Nachdem die vom Regierungsrathe unterm 6. Mai l. Js. getroffene Wahl eines Waffenkommandanten der Scharfschützen in der Person des Hrn. Schützenmajor Heinrich Landis von Richtersweil vom Kantonsrathe in dessen Sitzung vom 9. dieß bestätigt worden ist, 
hat der Regierungsrath,
auf den Vorschlag der Direktion des Militärs,
den Herrn Major Heinrich Landis von Richtersweil,
Waffenkommandanten der Scharfschützen,
zum Oberstlieutenant ernannt,
und im Weitern beschlossen:
I. Zustellung eines Brevets an Hrn. Landis.
II. Publikation der Ernennung im Amtsblatte.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
