Der Bundesrath übersendet seinen Beschluß i. S. des [Joachim] Heizmann v. Turbenthal.
Mit Begleitschreiben vom 25. v. Mts. übersendet der Bundesrath dem Regierungsrathe den am nämlichen Tage von ihm gefaßten Beschluß in Sachen des Joachim Heizmann von Turbenthal, wodurch der Rekurs desselben gegen die hiesige Regierung betreffend Verweigerung eines Heimatscheines als unbegründet abgewiesen wurde.
Es wird verfügt:
Sei eine Abschrift dieses Beschlusses dem Bezirksrathe Winterthur für sich und zu Handen des Gemeinderathes Turbenthal mitzutheilen.
