Bestellung der Kommission f. Untersuchung der Verhältnisse der Fabrikarbeiter.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines Antrages der unterm 5. vor. Mts. niedergesetzten Kommission,
beschlossen:
I. Die Kommission, welche laut Beschluß vom 17. Hornung l. Js. eine Untersuchung der Verhältnisse der Fabrikarbeiter vornehmen soll, wird bestellt aus den Herren Regierungsrath Dr Rüttimann, a-als Präsident, & den Herren Reg. Rath Dubs & Reg. Präsid. Zehnder, ferner den Herren Bleuler-Arter-a, Dr Ganz, Stadtschreiber Gysi, Statthalter Gujer, Professor Hildebrand, Gerichtschreiber Huber, Kägi-Fierz, Bezirksrath Müller, Erziehungsrath Rüegg, Schmid in Gattikon, Prokurator Treichler, Vogt in Goldbach. a-Regierungspräsident Dr  Zehnder-a.
II. Der Kommission bleibt überlassen, zu ihren Berathungen noch andere, mit dieser Materie vertraute Personen, namentlich aus dem Stande der Arbeiter zuzuziehen.
III. Mittheilung an Herrn Regierungsrath Dr Rüttimann.
