Bewilligung an d. H[erren] Wieland, Schmid & Cie für Erweiterung ihres Wasserrechtes an der Sihl bei Langnau.
In Sachen der Herrn Wieland, Schmid & Cie Besitzer einer mechanischen Spinnerei an der Sihl bei Langnau
betreffend Wasserrechtserweiterung
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 14 Christmonat 1852 stellten die Herren Wieland, Schmid & Comp. das Gesuch um die Bewilligung behufs Verstärkung des Gefälles, den Abflußkanal ihres Werkes, in dem dafür angekauften Land um ca 1000 Fuß verlängern zu dürfen.
B. Das Statthalteramt Horgen berichtet unterm 11 Jenner 1853, daß das Gesuch der Hrn. Wieland, Schmid & Cie bekannt gemacht worden, innerhalb der anberaumten Frist aber keine Einsprache dagegen erfolgt sei.
C. Die Untersuchung der technischen Verhältnisse dieser Kanalverlängerung wurde Hrn. Kreisingenieur Hüni übertragen; da aber die Gesuchsteller keine Beförderung der Untersuchung verlangten, so blieb das Gesuch seither unerledigt, wurde indessen im Februar 1857 Hrn Kreisingenieur Diezinger, in dessen Amtskreis  Langnau liegt, überwiesen, welcher die Untersuchung vornahm & unterm 28 Februar gl Js. folgenden Bericht erstattete.
Gegen die im Jahr 1852 Statt gefundene Ausschreibung der Verlängerung des Abflußkanales um ca 1000 Fuß, sei keine Einsprache erfolgt u. demnach die Kanalverlängerung von den Hrn. Gewerbsbesitzern ausgeführt worden; durch diese Verlängerung seien 5 Fuß Gefäll gewonnen worden, allein die Untersuchung habe gezeigt, daß das gewonnene Gefäll noch nicht benutzt werde, weil die Unternehmer noch nicht entschlossen seien, ob sie ein Wasserrad oder eine Türbine anbringen werden. a-Die Messung der Wasserkraft könne demnach noch nicht angeordnet werden-a; nach der beigelegten Urkunde vom 13 Februar 1838 sei den Hrn. Wieland, Schmid & Comp. schon eine Verlängerung des Abflußkanales bewilligt worden, demnach könnte die gegenwärtig zu bewilligende weitere Verlängerung dieser Urkunde beigefügt, oder dann eine neue Urkunde ausgefertigt werden.
D. Als Ergänzung dieses Berichtes wird von der Wasserbauinspektion beigefügt: Mit der Urkunde vom 13 Februar 1838 sei den Hrn. Wieland, Schmid & Comp. bewilligt worden, den Abflußkanal um 1200 Fuß zu ver-  längern u. damit ca 6 Fuß mehr Gefäll zu gewinnen; nach dem beigelegten Plane sei also das vom Rad abfließende Wasser früher bei litt. B in die Sihl abgefloßen; in Folge dieser Konzession habe aber der Abfluß bei D Statt gefunden; die Vermessung der Wasserkraft u. die Bestimmung des Wasserzinses sei im Spätjahr 1838 vorgenommen u. durch Regierungsbeschluß vom 4 Weinmonat 1838 der Zins auf fcs. 155.20 Rp. a. W. oder fcs. 226.33 n. W. bestimmt worden; es sei daher anzunehmen, daß das Mehrgefäll von 6 Fuß mit in die Zinsberechnung aufgenommen worden sei.
Die gegenwärtig bereits ausgeführte u. nachträglich zu bewilligende Verlängerung des Abflußkanals um 1000 Fuß mit einem Mehrgefäll von ca 5 Fuß reiche daher von C über E bis F.
Es könne sich nun nicht darum handeln, in welcher Weise die Unternehmer das verlangte Mehrgefäll zu benutzen gedenken, nämlich ob durch Errichtung eines höhern Wasserrades oder vermittelst einer Türbine; das mehrere Gefäll sei faktisch in Anspruch genommen u. daher könne auch sofort die Vermessung desselben angeordnet u. der höhere Wasserzins bestimmt werden. 
In formeller Beziehung dürfte es angemessener sein, die Urkunde vom 13 Februar 1838 über die Verlängerung des Abflußkanales um 1200 Fuß unverändert fortbestehen zu lassen u. für die gegenwärtig verlangte weitere Kanalverlängerung eine 2te ähnliche Urkunde auszustellen.
E. Zufolge dieser Expertenberichte stehen der nachgesuchten Bewilligung unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Den Herrn Wieland, Schmid & Cie, Besitzern eines Wasserrechts für eine mechanische Spinnerei an der Sihl bei Langnau, wird auf ihr Gesuch die Bewilligung ertheilt, den früher schon verlängerten Abflußkanal, nach dem eingelegten Plane um weitere 1000 Fuß zu verlängern, u. das in dieser Strecke vorhandene Gefäll von ca 5 Fuß für ihr Werk zu benutzen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die neue Kanalabtheilung soll gleich dem früher ausgeführten Kanal stets sorgfältig unterhalten werden.  
2. Die Herren Unternehmer haften für jeden Schaden oder Nachtheil der von der Anlage dieser Kanalverlängerung herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
II. Da die Kanalverlängerung bereits ausgeführt ist, so wird die Direktion der öffentlichen Arbeiten durch einen Experten eine neue Vermessung der gesammten, das Gefäll in der gegenwärtig bewilligten Kanalverlängerung mit einschließenden, Wasserkraft des Werkes der Herren Wieland, Schmid & Comp. Behufs einer neuen Bestimmung des Wasserzinses, sobald die Wasserstandsverhältnisse der Sihl dies thunlich erscheinen lassen, anordnen.
III. Werden die Bedingungen u. Vorschriften der frühern über dieses Wasserrecht erlassenen Urkunden neuerdings bestätigt u. zwar:
1. Der ursprünglichen Wasserrechtsurkunde dat. 29 Oktober 1825;
2. Der Urkunde betreffend die Aufsteckung von Schwellbrettern auf ihrem Auffangswuhr etc. dat. 13 Dezember 1832;
3. Der Urkunde für die Verlängerung des Abzugkanales um 1200 Fuß dat 13 Februar 1838.
IV. Haben die Hrn. Wieland, Schmid & Comp. an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen  Arbeiten zu Handen des Experten fcs. 6. Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramt Horgen, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
