Genehmigung v. Fabrikordnungen.
Nach Einsicht der von
1. den 
Herren
Gebrüder Braschler, in Uster, Baumwollspinnerei im Floos - Wetzikon,
2.
Herrn
J. Chr. Frey, Leimfabrik, zur Werdmühle in Zürich,
3.   “
“
J. Bünzli-Groß, Seidenstoffabrik, in Riesbach,
4.   “
“
J. Rud. Guyer, in Zürich, Spinnerei in Neuthal - Bäretsweil & Weberei Oberkempten - Wetzikon,
5.   “
“
J. Isler, Pferdehaar-Spinnerei, in Pfäffikon,
6. den
Herren
Kölliker & Grammer, Klavierfabrik in Zürich,
7.
Herrn
Th. Mantel, Spinnerei und Zwirnerei im Bachgaden - Wädensweil,
7a.
HHrn
Lüßi & Cie, Eisen- & Metallgießerei, in Nieder-Urdorf,

8.
Herrn
Georg Pletscher, Färberei, in Winterthur,
9. den
Herren
R. Schneebeli & Söhne, Cigarren- & Tabakfabrik in Affoltern a/A.,
10.   “
“
Gebrüder Schnorf, Fabrik chemischer Produkte in Uetikon a/See,
11. d[en]
Herren
J. Schoch, Söhne, Nieten-, Stiften- & Federnfabrik in Außersihl,
12.
Herrn
R. Schwarz, Feilenfabrikation & Schleife, in Winterthur,
13.
“
J. Spörri, Confektions-Atelier, im Centralhof - Zürich,
14.
“
Jb. Steiner, Bau- & Möbelschreiner, in Winterthur,
zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnungen, in Bezug auf welche zufolge der vorliegenden Erklärungen den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über dieselben auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
sowie nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Den fraglichen Fabrikordnungen wird im Sinne von Art. 8 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken [v. J. 1877] die Genehmigung ertheilt.
2. Der Genehmigungsbeschluß soll den Abdrücken der Fabrikordnungen beigesetzt werden und es sind je zwei Exemplare der letztern der Direktion des Innern zur Aufbewahrung zuzustellen.
3. Mittheilung den Genannten und den betreffenden  Statthalterämtern.
