Außerordentl. Brandschadensvergütung an Joh. Jucker Wagner in Neerach.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Am 16. Herbstmonat d. Js. Nachmittags 2 Uhr, brach in Neerach ein Brand aus, der neben anderm Gebäulichkeiten auch 1/2 Scheune und Stall No 12. b. des Hrn. Jakob Jucker, Wagner, gänzlich einäscherte. Dieses Gebäude war bis 1870 nebst 1/2 Trotthaus und 1/2 Wagenschopfanbau für 800 Frk. versichert, wurde dann mit dem Wagenschopfanbau wohlfeil verkauft, so daß eine Herabsetzung des Assekuranzwerthes erfolgen mußte. Das 1/2 Trotthaus wurde zu gleicher Zeit getrennt verkauft und dann 100 Frk. gewerthet. Im Jahr 1871 wurde der Wagenschopfanbau abgetragen, was eine neue Herabsetzung des Assekuranzwerthes auf 150 Frk. zur Folge hatte, welcher bis zum Brande so blieb. Die Brandreste selbst wurden 15 Frk. gewerthet.
Der Gemeindrath Neerach stellt nun unter Einsendung der bezüglichen Akten das Gesuch, es möchte dem Hrn. Jucker eine außeror-  dentliche Schadensvergütung zuerkannt werden und gibt zur Begründung Folgendes an:
Herr Jucker habe das betreffende Gebäude im Jahr 1870 allerdings zu einem niedrigen Kaufpreise erworben, allein es seien in Folge mehrerer seither stattgehabter Brände die Häuser in dortiger Gemeinde im Preise gestiegen und zudem habe Hr. Jucker letztes Jahr bedeutende Baureparaturen vorgenommen, welche sich laut den vorgelegten Quittungen auf 326 Frk. belaufen. Deshalb habe er auch dieses Frühjahr das Begehren um Schätzung des betreffenden Gebäudes bei der dießjährigen Revision gestellt. Der Brand habe aber vorher stattgefunden, bevor diese in der Gemeinde vollzogen worden sei.
Auch das Statthalteramt Dielsdorf bemerkt in seinem Berichte betreffend den Brand vom 16. September, der Werth der abgebrannten Gebäulichkeiten sei nach allgemeinem Urtheil ziemlich über der Assekuranzsumme gestanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Herrn Jakob Jucker, Wagner, in Neerach wird eine außerordentliche Brandschadensvergütung im Betrage von Frk. 200 aus der Kantonal-  Assekuranzkassa gesprochen, zahlbar nach Vorschrift von § 43 des Assekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Neerach für sich und zu Handen des Hrn. Jucker und an die Direktion der Finanzen, beiden unter Rücksendung der Akten.
