[Jakob] Harlacher, v. Schöfflisdorf. Abweis. ss. Rek. betr. Ausweisung.
In Sachen
des Jakob Harlacher, von Schöfflisdorf, wohnhaft in Außersihl, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Ausweisung,
hat sich ergeben:
A–C siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 7. Nov. 1868 hat der Bezirksrath Zürich den Rekurs als unbegründet abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich Harlacher, indem er zwar zugibt, daß er aus Nachlässigkeit sich ein halbes Jahr lang in Außersihl aufgehalten habe, ohne seine Schriften abzugeben, dagegen aber den ihm gemachten Vorwurf der Liederlichkeit bestreitet.
F. Der Bezirksrath trägt mit dem Gemeindrathe auf  Abweisung des Rekurses an. Ueberdies ergibt sich aus Berichten des Statthalteramtes für den Regierungsrath in überzeugender Weise, daß Harlacher auch schlechten Dirnen, welche ohne Schriften sich in der Gemeinde aufhalten & Nachts auf der Straße herumschwärmen, Unterschlupf gegeben habe.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen des bezirksräthlichen Beschlusses & mit Rücksicht darauf, daß Rekurrent der Unsittlichkeit Anderer Vorschub leistet & demgemäß nach § 57 litt. d des Gemeindegesetzes keinen unbescholtenen Ruf hat, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats [,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung dem Bezirksrath Zürich, dem Gemeindrath Außersihl, dem Petenten & der Direktion des Innern.
