Weber-Bachmann, Uster, Rekurs betr. Bevogtigung sr. Ehefrau.
In Sachen des J. Weber-Bachmann, in Uster, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betr. Entzug der ehelichen Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 28. April a. c. hat der Bezirksrath Uster die Ehefrau Margaretha Weber, geb. Bachmann von & in Uster wegen Konkurses ihres Ehemannes unter staatliche Vormundschaft gestellt.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Ehemann Weber & verlangt dessen Aufhebung, indem er im Wesentlichen vorbringt, der Gemeindrath Uster hätte seinem Gesuche, daß von der Verhängung der Vormundschaft über seine Frau Umgang genommen werden möchte, entsprochen. Die Frau habe ihr Geschäft schon lange vor der Verheirathung mit dem Rekurrenten unter dessen Mithülfe erfolgreich betrieben. Der Gemeindrath Uster gehe nicht gern auf die Bevormundung von Handelsfrauen ein, weil er wohl wisse, daß solche Bevormundungen gewöhnlich eine  Formsache seien, da ohne großen Zeit- & Kostenaufwand ein Vormund nicht im Stande sei, eine effektive Aufsicht auszuüben. Zudem sei keine Gefahr vorhanden, daß sich seine Frau je zu gewagten, ihre Mittel übersteigenden Unternehmungen einlassen würde. In vorliegendem Falle hätte eine Bevormundung keinen Nutzen.
C. Der Bezirksrath trägt in seiner Vernehmlassung auf Abweisung des Rekurses an, im Wesentlichen auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses verweisend. Hieraus mag hervorgehoben werden: Johs. Weber gerieth sr. Zt. in Konkurs, & es wurde damals, da er verwittwet war, die Vormundschaft nur über seine minderjährigen Kinder angeordnet. Vom Gerichte wurde Weber bis zum Jahr 1889 im Aktivbürgerrecht eingestellt. Nachdem Weber sich mit seiner jetzigen Frau verheirathet hatte, erfolgte der Beschluß des Bezirksrathes vom 28. April 1885. Ueber den minderjährigen Sohn Webers besteht zur Zeit noch staatliche Vormundschaft. Das beim Konkurs des Vaters gerettete Vermögen befindet sich in der Schirmlade Uster.
Es kommt in Betracht:
Nach den §§ 155 & 156 des Konkursgesetzes haben die Vormundschaftsbehörden, nachdem der Konkurs über einen Ehemann oder einen Vater min-  derjähriger Kinder durchgeführt ist, je nach Umständen die staatliche Vormundschaft über die Ehefrau & minderjährigen Kinder eines Konkursiten fortdauern zu lassen, oder andere Maßnahmen zu treffen, die zur Sicherstellung des Vermögens der Ehefrau & der Kinder nöthig sind. Dieser Fall tritt auch dann ein, wenn der Konkursit, nachdem der Konkurs durchgeführt ist, sich verehelicht, und haben die Vormundschaftsbehörden in diesem Falle die Pflicht, hinsichtlich des Vermögens der nunmehrigen Ehefrau die nöthigen schützenden Maßregeln zu ergreifen.
Nachdem nun Weber wegen seines Konkurses durch das Gericht bis 1889 im Aktivbürgerrecht eingestellt worden & über seine Kinder staatliche Vormundschaft verhängt worden ist, welche zu Recht besteht, scheint der Bezirksrath mit der rekurrirten Maßnahme das Richtige getroffen zu haben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Uster, je unter Rücksendung der betr. Akten & an den Gemeindrath Uster.
