Schreiben an das niederländische Konsulat betreff. Uebersendung der Vermögensrestes des Hrch. Müller v. Langnau.

Præsidial-Verfügung.
Actum, den 2. November 1847
Der B[ez]irksrath Horgen übersendet unter’m 1t. November den vom Gemeindrath Langnau verwalteten Vermögensrest des Heinrich Müller von da nebst einem Exemplar der vom Bezirksrathe ratifizirten Rechnung, welche nach Abzug der Verwaltungskosten  einen Betrag von fl. 229. ß. 35. Hlr. 6. nachweist, wozu aber nach Anordnung des Bezirksrathes noch fl. 4. ß 15. zu viel bezogene Kosten nachgesandt werden sollen.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen:
Den Betrag durch die Staatskanzlei in Wechseln dem niederländischen Konsulat nebst einer Abschrift der Rechnung zu übergeben.
