Bundesrath. Zuschr. betr. e. d. Anna Stapfer v. [Horgen] in Boston angefallenes Erbe.

[Präsidial-Verfügungen
20. Juni 1870.]
In Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 11. April d. Js., betr. die Vermögensverhältnisse der in Chelsea bei Boston wohnhaften Anna Stapfer von Horgen, übermittelt der Bundesrath mit Zuschrift vom 13. dieß die von Hrn. Fürsprech Ryf verlangte Erklärung & Vollmacht, welche vom schweiz. Generalkonsulat in Washington mit folgenden Bemerkungen eingebgleitet worden sei:
Fräulein Anna Stapfer wünsche, daß ihr das in der Sparkasse in Horgen deponirte Geld nebst Zinsen eingehändigt werde; dagegen wolle sie das Kapital von Frk. 933. 33 Rp. stehen lassen, bis dasselbe mit Martini 1870 fällig sei. Dieselbe protestire gegen die Bezahlung von Fr. 250 an Wittwe Schäppi in Horgen, indem diese letztere diesen Betrag sr. Zt. ihrem Vater geliehen & sie damals noch in minderjährigem Zustande überredet worden sei, hiefür Bürgschaft zu leisten. Die betreffende Wittwe Schäppi sei stets bereit gewesen, ihrem Vater Geld zu leihen für unnütze Zwecke, nämlich zum Prozessiren. Nach dessen Tode habe[n] Anna Stapfer & ihre Geschwister deshalb aus eigener Tasche mit den Advokaten abmachen müssen,  bei welchem Anlaße Wittwe Schäppi auch ihren Theil bekommen habe.
Der Bundesrath gewärtige die weitern Mittheilungen in dieser Sache.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Waisenamt Horgen unter Zustellung der erwähnten Vollmacht Mittheilung zu machen.
