Auftrag betr. die Expropriation des dem Hrn. L. Pestalozzi gehörenden Schinnhutes f. den Bau des Polytechnikums.
Betreffend die Expropriation der dem Hrn. L. Pestalozzi zum Schinnhut dahier gehörenden Liegenschaften für den Bau der eidg. polytechnischen Schule,
hat sich ergeben:
Nachdem Herrn Pestalozzi der Inhalt des Beschlusses vom 14. dieß zur Kenntniß gebracht  worden war, wünschte er eine nochmalige Besprechung mit dem Direktor der öffentlichen Arbeiten. Bei dieser erklärte er, er wäre nunmehr bereit gewisse Bauservituten auf seine Liegenschaften zu legen, wenn damit die Expropriation abgewendet würde, worauf jedoch der Direktor der öffentlichen Arbeiten nicht mehr eintreten zu können glaubte. Bezüglich des Preises verlangte Herr Pestalozzi für die nördlich vom Fußwege nach dem Hirschengraben liegenden Grundstücke Fr. 250,000, es ließ sich aber aus der Besprechung annehmen, daß er sich mit fl. 100,000 zufrieden geben würde. Für die übrigen der Familie Pestalozzi zum Steinbock gehörenden Liegenschaften stellte er keine feste Forderung, werthete dieselben jedoch auf Frk. 35,000. Der Direktor der öffentlichen Arbeiten hielt es nicht für angemessen, Herrn Pestalozzi auf diese Forderungen hin ein Angebot zu machen, dagegen erklärte er sich bereit, allfällige Offerten, welche Herr Pestalozzi noch vor der Schatzung zu machen im Falle wäre, dem Regierungsrathe vorzulegen.
Mit Eingabe vom 23. dieß sendet nun Herr Pestalozzi eine detaillirte Schatzung seines Antheils am Schinnhute ein, bei der er  auf die Summe von Frk. 258,470 kömmt, er verlangt aber nur Frk. 233,000 erklärt jedoch, wenn man auf diesen Preis nicht eingehen wolle, so sei er entschlossen, alle ihm zu Gebote stehenden rechtlichen Mittel anzuwenden sowohl gegen die Expropriation als auch eventuell gegen eine Schatzung, falls dieselbe unter dem Preise von Frk. 233,000 ausfallen sollte.
Was das abgetrennte Grundstück betrifft, das den Kindern des Herrn Pestalozzi zum Steinbock gehört, so bemerkt Herr Pestalozzi, er könne als deren Vormund kein Angebot machen, indem er dafür vorher die Einwilligung des Bezirksrathes und der Familiengaranten einholen müsse, die sich einstweilen ebenfalls gegen eine freiwillige Abtretung erklärt haben; er seinerseits halte dafür, daß jenes Grundstück, das sich in zwei Wohnungen jede mit hübschem Ausgelände theilen lasse, wenigstens Frk. 35 000 werth sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird beauftragt, der bereits angeordneten amtlichen Schatzung ihren Fortgang zu lassen, nach  Eingang des Schatzungsberichtes aber dem Regierungsrathe eine dießfällige Vorlage zu machen.
