Beschluß betf. Sistirung des Rekurses in Sach[en] Gemeindrath Wald gegen Heß & Konsort[en] betf. Expropriation.

In Sachen des Gemeindrathes Wald, Klägers
gegen
Herrn Rudolf Heß auf Hefern u. Konsorten, Beklagte, 
betreffend Expropriation,
hat sich ergeben:
1., Es frägt sich, ob die Beklagten schuldig seien, an die Gemeinde Wald zum Behufe der Erbauung einer Nebenstraße nach Hittenberg gewisse Theile ihres Grundeigenthums abzutreten.
2., Gegen den von der Gemeinde Wald unterm 9 Febr. d. J. gefaßten Beschluß, die fragliche Nebenstraße zu erbauen, ist von Hrn. Hs: Heinrich Honegger & Andern mit Schrift vom 22 gl. Mts. Beschwerde erhoben worden & die dießfällige Streitigkeit ist von dem Bezirksrathe Hinweil noch nicht beurtheilt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz Direktion,
beschlossen:
I. Es sei der Entscheid betreffend die Expropriation so lange zu suspendiren, bis die in Fakt. 2. bezeichnete Beschwerde definitiv beurtheilt sein werde.
II. Mittheilung a. an den Bezirksrath Hinweil, für sich & zu Handen des Gemeindrathes Wald, b., an Hrn. Rud. Heß für sich & zu Handen seiner Streitgenossen; c., an die Justizdirektion.
