Erneuerte Patentirung des H[errn] [Heinrich] Widmer v. Stäfa als Geschäftsagent.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht einer Zuschrift der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 18 dß, womit dieselbe das Gesuch des Herrn Heinrich Widmer von Stäfa um Erneuerung des ihm unterm 23 Augstmonat 1851 ertheilten Geschäftsagentenpatentes zur Entsprechung empfiehlt,
beschlossen:  
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Herrn Widmer auf die Dauer von weitern 4 Jahren vom 23 d. Mts an gerechnet ein Geschäftsagentenpatent auszustellen, insofern sich derselbe bei ihr durch Vorlegung von Bescheinigungen nachträglich darüber ausweist:
a,
daß die Direktion der Finanzen die gesetzlich zu leistende Kaution genehmigt habe;
b.
daß er bei dem Bezirksgerichte Meilen ein Handgelübde für gewissenhafte Geschäftsführung abgelegt und
c,
daß er an die Staatskassaverwaltung die Patentgebühr von Frk. 23. 33 Rp. entrichtet habe.
II. Nach Erfüllung obiger Requisite ist diese Patentirung der Civilabtheilung des Obergerichtes anzuzeigen (l. M. v. 17. Novbr.) & durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & an Herrn Widmer.
