Vollziehung des Gesetzes über die Form der Testamente.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe den 25sten ds. M. gegebenen Gesetzes über die Form der Testamente, hat der Regierungsrath behufs der Vollziehung beschloßen:  
1.) Es solle dieses Gesetz in die Gesetzsammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
2.) Solle dasselbe besonders abgedruckt und dem Obergerichte zu Handen sämmtlicher Gerichtsstellen und Notare, sowie auch den Statthalterämtern für die Administrativbeamtungen und besonders denjenigen von Zürich zu Handen des Stadtrathes zur nöthigen Kenntniß der Bürgerschaft zugestellt werden.
