Sennereigesellschaft Dübendorf Genehmigung ihrer Statuten.
Auf das Gesuch der Sennereigesellschaft Dübendorf um Genehmigung der von ihr am 19. Febr. 1873 aufgestellten Statuten,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Den vorliegenden Statuten der Sennereigesellschaft Dübendorf wird im Sinne des § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß, wenn Beschwerden über Beeinträchtigung des Milchverkaufes an Solche, die kein Vieh besitzen, erhoben und begründet erfunden würden, dieselbe zurückgezogen  würde.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt u. mit den Original-Unterschriften versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt und nebst einem Auszug der letztern in das Amtsblatt eingerückt werden.
4. Mittheilung an die Petentin.
