Landrechtsertheilung an Hch. Bader v. Oberhausen Königreich Würtemberg in Oberstrass.
Der in Oberstrass wohnhafte u. in Schwamendingen eventuell eingebürgerte Heinrich Bader, Schlosser von Oberhausen, Königreich Würtemberg sucht mit Eingabe vom 16. l. Mts. um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes nach u. legt derselben  folgende Ausweisschriften bei:
1. 2 Geburts- u. Taufscheine d. d. 7. u. 11. Nov. 1860;
2. einen Heimatschein, d. d. 19. Nov. 1860;
3. ein Zeugniss des Gemeindrathes Oberstrass, dass Petent einen guten Leumund habe u. seit 1844 daselbst niedergelassen sei; d. d. 6. Nov. 1860;
4. eine Bescheinigung des Statthalteramtes Zürich für den Empfang einer Obligation von Frk. 3000 auf Ingenieur J. J. Näf, in Meilen, d. d. 18. Februar 1860;
5. eine Police der schweiz. Mobiliarversicherungsgesellschaft, nach welcher Petent seine Hausräthlichen Gegenstände zu frs. 2500 versichert hat, d. d. 30. Juli 1860; sowie eine Erklärung des Gemeindammannamtes Oberstrass, dass dieselben nicht verpfändet seien d. d. 12. Februar 1861.
6. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Schwamendingen d. d. 3. Febr. 1861;
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschliesst:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Schwamendin-  gen bestätigt, unter der Bedingung, dass sich Petent innerhalb 4 Wochen sowohl über die Entlassung aus seinem bisherigen Gemeinds- u. Staatsbürgerrecht, als über die Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u.- Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von frs: 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. aufgestellten Bedingungen ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge, an den Gemeindrath Schwamendingen u. an den Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich unter Rückstellung der Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
