Vollziehung des Gesetzes betr. Erhebung der Ortschaft Bachenbülach zu einer eigenen politischen Gemeinde.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern, betreffend die Vollziehung des Gesetzes des Großen Rathes d. d. 10. April d. J. durch welches die Ortschaft Bachenbülach zu einer eigenen politischen Gemeinde erhoben wurde,
beschlossen:
I. Im nächsten Brachmonat werden sich die bisherige Civilgemeinde Bülach und die Ortschaft Bachenbülach  als gesonderte politische Gemeinden constituiren.
Zum Zwecke dieser Constitution werden sowohl in Bülach als in Bachenbülach am 1ten Sonntage im Brachmonat Gemeindsversammlungen für Bildung der Zweiervorschläge für die Gemeindammannstellen, für Erwählung der Gemeindräthe und Friedensrichter gehalten werden. Das Statthalteramt bezeichnet die Personen, welche diese Verhandlung zu leiten haben.
II. Unmittelbar nach Beendigung [recte: Beeidigung] der neuen Beamten treten die Vorsteher der bisherigen politischen Gemeinde, sowie der Civilgemeinde Bülach im Besondern von ihrem Amte ab, und es soll die Uebergabe der Geschäfte an die erstern sogleich statt finden;
III. Die Theilung und Ausscheidung:
a. des Vormundschaftsetats und der Schirmlade,
b. der Assekuranzlagerbücher,
c. der Steuerregister,
soll, soweit sie nicht schon bereits besteht nach Anleitung und unter Aufsicht des Bezirksrathes erfolgen. Die gesetzlich vorgeschriebenen Protokolle und Register hat die Gemeinde Bachenbülach auf ihre Kosten anzuschaffen und sich auf ihre Rechnung die erforderlichen Auszüge aus dem Pfandbuche, dem Rechtstriebprotokolle, dem Bevogtigungsetat u. s. f. zustellen zu lassen;  
Hinsichtlich der Uebergabe der Geschäfte von Seite des bisherigen Friedensrichters sowie die Ausscheidung der Rechtstrieb- und Pfandprotokolle ist das Obergericht zu ersuchen, die nöthigen Verfügungen durch das Bezirksgericht Bülach treffen zu lassen.
IV. Ueber die Ausscheidung des Civilgutes und den Fortbestand oder die Aufhebung des gegenseitigen Bürgerrechtes werden sich die neu constituirten Gemeinden gütlich oder rechtlich auseinander setzen.
V. Zu ihrer nächsten ordentlichen Versammlung hat die Kirchgemeinde Bülach darüber zu entscheiden, ob sie in Folge der vermehrten Beamtenzahl die Anzahl der von der Kirchgemeinde gewählten Stillstandsglieder vermindern wolle oder nicht. Im Falle der Bejahung werden bei den nächsten periodischen Erneuerungswahlen die überzähligen Stellen nicht wieder besetzt.
VI. Von diesem Beschlusse wird dem Statthalteramte Bülach für sich und zu Handen des Bezirksrathes zur Vollziehung, sowie auch dem Obergerichte, Finanzrathe für sich und zu Handen der Brandassekuranzcommission Mittheilung gemacht.
Mit Bezug auf das vom 4t Mai datirte Schreiben des Statthalteramtes Bülach betreffend Sistirung der Erneuerungswahlen des Gemeindrathes Bülach:
wurde beschlossen:  
I. Sei die Weisung des Statthalteramtes Bülach durch den unterm heutigen Tage gefaßten Beschluß als erledigt zu betrachten;
II. Mittheilung an das Statthalteramt.   
