[Konrad] Wepfer v. [Unter-Stammheim]. Auslieferung dess.
In Sachen
des Konrad Wepfer, von Unter-Stammheim, betreffend Auslieferung,  
hat sich ergeben:
A. Konrad Wepfer von Unterstammheim im dortigen Armenhaus wurde am 21. d. Mts. vor [dem] Statthalteramt Andelfingen angeklagt, sich durch einen an Schmid Gubler in Frauenfeld verübten Betrug, – durch das Vorgeben er sei der Sohn des Präsidenten Wepfer in Stammheim, – in den Besitz von dessen Pferden gesetzt zu haben.
B. Durch Telegramm vom nämlichen Tage sucht das Bezirksstatthalteramt Frauenfeld um Einlieferung des Angeklagten nach.
C. Dieser wünscht in seiner Einvernahme von den hiesigen Gerichten beurtheilt zu werden.
Der Regierungsrath
auf den Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Konrad Wepfer wird an das Bezirksstatthalteramt Frauenfeld ausgeliefert.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion zur Vollziehung.
