Ueberweisung des Recurses der Gemeinde Dorf gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen betreffend Correction der Communicationsstraße und des Dorfbaches, an das Straßen- und Waßerbau-Departement.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des  Innern vom 20. d. M. beschloßen, den Recurs der Gemeinde Dorf gegen ein Erkenntniß des Bezirksrathes Andelfingen betreffend Correction der dortigen Communicationsstraße und des Dorfbaches, dem Straßen- und Waßerbau-Departement mit Hinsicht auf Art: 25. des Gesetzes vom 18. April 1833. zur Vorprüfung und Begutachtung zu überweisen, in der Meinung, daß in Zukunft das selbe Verfahren mit allen ähnlichen Recursen beobachtet werden solle.
