Schreiben des eidg. Consulates in London, betreff. den Nachlaß des Kaufmanns Waser in Melbourne in Australien und den verschollenen M. Christoph Escher dießfälliges Schreiben an das Obergericht.
Mit Schreiben vom 11t. d. M. theilt das Eidg. Generalkonsulat in London Nachstehendes mit:
Bezüglich auf den Nachlaß des in Serdanfield bei Melbourne in Australien verstorbenen Kaufmanns G. Waser von Zürich, habe das Consulat unterm 21t: Febr. 1844. an Hrn. J. M. Conolly geschrieben, bei welchem das Testament des Wasers deponirt worden, aber keine Antwort erhalten. Jetzt habe es sich die Adresse eines zutrauenswürdigen Agenten in Melbourne verschafft und könnte mittelst desselben an Herrn Samuel Jakson, Testamentsvollzieher, gelangen. Allein es müßte diesem irgend einen Titel  vermittelst dessen der Nachlaß zu beziehen wäre, überschiken können; namentlich eine Verzichtserklärung der beiden Schwestern des Erblassers, oder ein Zeugniß über deren Ableben und die Berechtigung eines Andern zum Bezuge der Erbschaft sowie eine von diesen Letztern ausgestellte Vollmacht zu Handen des Consulates. – Indessen, um keine Zeit zu verlieren, werde das Consulat mit der ersten Gelegenheit seine Reklamation erneuern.
Was dann ferner die unterm 17t. August 1839. an das Consulat gerichtete Nachfrage über einen im Jahr 1813. nach London verreisten Kaufmann Maximilian Christoph von Escher betreffe, so müße das Consulat berichten, daß es denselben weder selbst gekannt, noch irgend etwas über ihn habe in Erfahrung bringen können.
Von diesen Mittheilungen ist ad 1.] einstweilen bloß im Protokolle Vormerkung zu machen in Gewärtigung der auch von der englischen Gesandtschaft vermuthlich eingehenden Antwort über den Waser’schen Nachlaß, ad 2.) dem Obergerichte [l. M. h. T] Kenntniß zu geben, welches die Nachfrage über Escher begehrt hat.
