Straßenwärtereintheilung f. d. Zufahrtsstraße z. Station Oberrieden.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Mit Regierungsbeschluß vom 25. Jenner d. Js. wurde die Zufahrtsstraße zur Station Oberrieden in die II. Klasse erhoben, und soll nun mit einem Wärter versehen werden. Die Anstellung eines besondern Wärters für die 120 Meter lange Strecke würde sich nicht rechtfertigen, und kann man dieselbe einem schon bestehenden Wärterbezirk zutheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Zufahrtsstraße zur Station Oberrieden wird auf Ende ds. Mts. dem Wärterbezirk von Kasp. Lüssi auf Sihlhalden - Thalweil [von der Post Thalweil und von Tischenloo nach Gattikon bis zur Sihlbrücke] zugetheilt und die Jahresbesoldung des Wärters von Fr. 350 auf Fr. 360 erhöht.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
