Beschl. Entw. betr. d. technischen Beamten d. Dir. d. öff. Arbeiten.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Gesetzesentwurf betr. die technischen Beamten der Direktion der öff. Arbeiten wird in Berathung genommen.
§ 1. Nach „Wasserbauten“ wird eingeschaltet:
„sowie zur Begutachtung der in das Ingenieurwesen einschlagenden Fragen“.
§ 2. Der erste Satz soll folgendermaßen schließen:
und für jeden Kreisingenieur Frk. 3500.
§ 3 wird unverändert angenommen.
§ 4. Die Besoldung des Staatsbauinspektors wird auf Frk. 5000 erhöht.
§§ 5 und 6 werden unverändert angenommen.
§ 7 wird abgeändert wie folgt:
Die sämmtlichen Beamten werden vom Regierungsrathe nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten auf eine Amtsdauer von vier Jahren gewählt.
§ 8 wird unverändert angenommen.
§ 9 Für die Bezeichnung des Zeitpunktes für den Beginn der neuen Besoldungen wird eine Lücke offen gelassen. 
Hierauf wird der Entwurf im Ganzen angenommen u. Hr. Regierungsrath Wild eingeladen, die Weisung zu den beiden vorstehenden Gesetzesentwürfen abzulassen.
