Anschaffung v. zwei Exempl. Le Congrès Penitentiaire internationale.

Der Regierungsrath,
beschließt:  
I. Es sind auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes pro 1880 zwei Exemplare des Buches Le Congrès Penitentiaire International de Stochholm anzuschaffen, das eine der Kantonalbibliothek, das andere der Gefängnißdirektion zu übermitteln.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion mit der Einladung, den bezüglichen Betrag von Fr. 42 10 Rp. laut Beilage an Hrn. Reg. Rath Dr Stößel auszurichten.
