Unterstellung v. Etablissements unt. d. Fabr. Gesetz. etc.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handelsdepartement zu richten:
Wir beehren uns, Ihnen gemäß Art. 17 des eidg. Fabrikgesetzes von dem Bestehen nachstehender industrieller Anstalten im hiesigen Kanton Kenntniß zu geben:
1.
Buchdruckerei von C. Conzett in Zürich (4–6 Arbeiter, Wassermotor);
2.
Bau- & Möbelschreinerei von A. Kanzelmann in Zürich (5–9 Arbeiter, Wassermotor);
3.
Mech. Werkstätte von J. J. Landolt in Enge (9 Arbeiter, Dampfmotor);  
4.
Mech. Werkstätte von Rud. Frey in Wendhäuseln - Bubikon (7 Arbeiter, Wassermotor);
5.
Stickerei
von
J. Jakob Scherer in Uster (8 Arbeiter, 4 Stickmaschinen ohne Motor);
6.
“
“
R. Hasler & A. Schmid in Ob/Stammheim (9 Arbeiter, vorläufig 3 Stickmaschinen ohne Motor).
Dabei haben wir folgende Bemerkungen anzubringen:
ad. 1. Herr Conzett gibt in seinem Fragebogen als Maximum 5 Arbeiter an, erhebt aber gegen die Unterstellung seines Geschäftes unter das Gesetz keine Einwendungen. Laut Polizeirapport des Stadtrathes Zürich beschäftigt Hr. Conzett 5 ständige Arbeiter (3 Schriftsetzer, 1 Falzerin & 1 Lehrling), dazu eine weibliche Person wöchentlich 2 Tage als Aushülfe. Damit ist die Zahl 5 überschritten & halten wir dafür, es werde hier die bisherige Praxis zur Anwendung kommen, wonach ein Geschäft, in welchem auch nur während einem Theil des Jahres mehr als 5 Arbeiter beschäftigt werden, als unter das Gesetz fallend zu betrachten ist;
ad. 2. Aehnlich verhält es sich mit den Angaben des Herrn Kanzelmann, der ebenfalls nur 5 Arbeiter als Maximum angibt. Der stadträthliche Bericht lautet: „Bei H[errn] Kanzelmann arbeiten gegenwärtig 5 Ge-  sellen, gewöhnlich seien es 6, im Sommer 8–9 Mann, ohne die beiden Prinzipale.“
Die übrigen vier Geschäfte fallen, trotz der Weigerung von No 3 & 4, ohne weiteres unter das Gesetz, & empfehlen wir Ihnen daher die Aufnahme aller 6 obgenannten Etablissemente in die Fabrikliste.
Bezüglich der von Ihnen mit Zuschrift vom 28. Januar & 14. Februar d. Js. uns zur Kenntniß gebrachten Vorschläge des eidg. Fabrikinspektorates von Mutationen in der Fabrikliste können wir Ihnen, gestützt auf die erhobenen Informationen, mittheilen, daß dieselben alle richtig & daher im Fabrikverzeichniß folgende Aenderungen vorzunehmen sind:
a. Geschäftsverlegung:
Die Hutfabrik von Ammann-Labhardt ist von Feuerthalen nach Bendlikon - Kilchberg verlegt.
a. Aenderung von Firmen:
1. Statt Seidenstrickwaarenfabrik von E. Fenner-Ryffel in Außersihl heißt die Firma: „Seiden-Strickwaaren-Fabrik Zürich“ in Außersihl (nicht Aktienstrickerei Zürich), mit Verwaltungsrath.
2. Die Sprit- & Preßhefefabrik von Heinrich Stüßy-Trümpy in Außersihl wird unter  der Firma „L. Mathys“ daselbst fortbetrieben mit Procura: Karl Heinrich Trachsler.
3. Das Baugeschäft von Kronauer & Ludwig in Thalweil ist an die Firma „Ludwig & Ritter“ daselbst übergegangen.
c. Streichung von Geschäften:
1. Jacquardweberei von Eugen Staub in Bubikon – eingegangen;
2. Nickelplattirung von A. Aeschger in Außersihl – eingegangen;
3. Farbholzmühle von W. Surber-Kölliker, ursprünglich Karl Burkhard, in Albisrieden, nie mehr als 3 Arbeiter.
Indem wir Ihnen die ausgefüllten Fragebogen der eingangs bezeichneten 6 Geschäftsinhaber übermitteln & Ihre bezügliche Verfügung gewärtigen, versichern wir Sie etc.
