Schreiben an die Regierung von Thurgau, betreffend die Verhältniße der Collaturen im Cant. Thurgau.
Es hat der Regierungsrath auf einen von dem Tit. Präsidium des Finanzrathes mündlich erstatteten Bericht, betreffend die Verhältniße der zürcherischen Collaturen im Canton Thurgau, beschloßen: 
I. Das nachstehende Schreiben an die dasige Regierung zu erlaßen: 
Getreue liebe Eidgenoßen!
Wir entnahmen aus Euerm Schreiben vom 20. Juni d. J. daß Herr Pfarrer Schwarzenbach auf seine Pfarrstelle in Neunforn resignirt hat, und von derselben mit Martini l. J. abtreten wird. Zugleich drückt Ihr den Wunsch  aus, daß wir Euerm Kirchenrathe überlaßen möchten, für die provisorische Pastoration dieser Gemeinde zu sorgen. 
Obwohl mit Rücksicht auf die obschwebenden Kollaturunterhandlungen eine einstweilige Vorsorge im vorliegenden Fall zweckmäßig scheinen könnte, so müßen wir doch gerechtes Bedenken tragen, solche Provisorien auf unbegrenzte Zeit fortdauern zu laßen, da diese schon für mehrere Pfarrpfründe auf Euerm Gebiet, deren Besetzung dem hierseitigen Stande unbestrittener Maßen zustehet, seit längerer Zeit statt finden. 
Ihr werdet Tit! gewiß mit uns finden, wie es den beidseitigen Intereßen angemeßen sei, diesen so lange schwebenden Gegenstand auf die eine oder andere Weise zu erledigen und da alle Bemühungen zu einem diesfälligen Einverständniße bis jezt noch zu keinem befriedigenden Resultate geführt zu haben scheinen, so bedauern wir Euerm Wunsche für jetzt nicht entsprechen zu können, indem unsere Pflicht erheischt, die Ausübung unserer Kollaturrechte nach bisheriger Form und Ubung [sic!] in allen vakannten Pfründen nicht länger zu verzögern.  Wir behalten uns demnach vor, die nöthigen Verfügungen für die Pastoration der Pfarre Neunforn, sowie der übrigen provisorischen Pfarrstellen s. Z. zu treffen. 
Inzwischen empfehlen wir Euch Tit. u. s. w. 
II. Sei von demselben auch abschriftlich dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.   
