Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Vermögensaushingabe für Anna Bucher geschied. Kunz v. Niederwening[en].

Der Regierungsrath hat  
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 10. Nov. vor. Js. stellt das schweiz. Konsulat in Chicago Namens Frau Anna Bucher geschied. Kunz von Niederweningen das Gesuch, daß ihr, da sie nach eingesandtem Urtheil von ihrem wegen Fallitenzustand bevormundeten Mann geschieden sei, das Vermögen, welches zur Zeit noch in der vormundschaftlichen Verwaltung des Gemeindrathes Niederweningen sich befinde, aushingegeben werde.
Der Gemeindrath Niederweningen weigert sich, der geschiedenen Frau Bucher das verlangte Vermögen – laut Rechnung von Martini 1871 ca Fr. 1500 betragend – aushinzugeben, indem sie immer noch Bürgerin von Niederweningen geblieben sei. Er würde sich zu einer Aushingabe erst dann herbeilassen, wenn Frau Bucher wieder verheirathet oder aus dem hiesigen Staatsverbande entlassen wäre.
Sollte unter gegenwärtigen Verhältnissen auf dem Begehren um Aushingabe beharrt werden, so würde er, der Gemeindrath, auf Bevogtigung der Frau Bucher wegen leichtsinniger und verschwenderischer Lebensweise dringen und die hierseitige Austragung dieses Prozesses anstreben;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion  
beschlossen:
1. Dieser Bericht des Gemeindrathes Niederweningen ist dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Konsulates in Chicago zuschriftlich zu übermitteln.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
