Vernehmlassung an das Bundesgericht betr. Doppelbesteuerung v. Grenzanwohnern [Arbeitern] gegen Schaffhausen.
Mit Schreiben vom 11. v. Mts. überweist der Instruktionsrichter des schweiz. Bundesgerichtes, Hr. Bundesrichter Dr Kopp, dem Regierungsrathe behufs Einreichung allfälliger Bemerkungen zwei Eingaben und 15 Belege in Sachen
a. von 61 Angestellten & Arbeitern der schweiz. Industriegesellschaft in Neuhausen, Kts. Schaffhausen, welche in den zürch. Gemeinden Feuerthalen, Flurlingen, Uhwiesen, Dachsen, Benken, Rheinau & Marthalen wohnen, am Morgen in die Fabrik in Neuhausen sich begeben & jeden Abend nach Hause zurückkehren, und welchen sich beschweren, daß sie von dem Gemeindrathe von Neuhausen angehalten werden, von ihrem Einkommen 1% Staatssteuer für das Jahr 1880 an die Gemeindsbehörde von Neuhausen zu Handen des Schaffhausenschen Staates zu entrichten;
b. von Eduard Boßhard, Martin Müller & Gottfried Vogel für sich und die übrigen 58 betroffenen Angestellten und Arbeiter der schweiz. Industriegesellschaft in Neuhausen, wohnhaft in Uhwiesen, welche sich beschweren, daß sie von ihrem Einkommen die Staatssteuer auch im Kanton Schaffhausen entrichten müssen und das Gesuch stellen, in erster Linie, daß  deren Bestimmung in Neuhausen bezw. im Kanton Schaffhausen als unzulässig erklärt, eventuell, daß der Kt. Zürich angehalten werde, sie aus seinem Staatssteuerregister als Einkommenssteuerpflichtige zu streichen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
Es sei an Hrn. Bundesrichter Dr Kopp folgendes Schreiben zu richten:
„Ueber die uns zu allfälliger Einreichung von Bemerkungen überwiesenen Beschwerdeschriften von Einwohnern der Gemeinden Feuerthalen, Flurlingen, Uhwiesen, Benken, Dachsen, Rheinau & Marthalen, welche bei der schweiz. Industriegesellschaft in Neuhausen ihre tägliche Beschäftigung finden, betreffend Entrichtung der Einkommenssteuer im Kt. Schaffhausen po Doppelbesteuerung, erlauben wir uns folgendes zu berichten:
Gemäß § 4 des zürch. Gesetzes betr. die Vermögens-[,] Einkommens- & Aktivbürgersteuer ist der Erwerb und das Einkommen der im Kanton wohnenden Bürger & der Niedergelassenen und der im Kanton bestehenden Korporationen der Einkommenssteuer unterworfen.
Da der Kanton Schaffhausen ebenfalls einen auf sein Gesetz gegründeten Anspruch auf die Versteuerung dieser Einkommen erhebt, durch das Bundesrecht aber die Doppelbesteuerung eines & desselben Einkommens ausgeschlossen  ist, so entsteht im vorliegenden Falle die Frage, welcher der beiden Kantone das Recht auf die Versteuerung des Einkommens habe.
Zur Lösung dieser Frage sind zwei Wege gedenkbar: entweder knüpft sich das bessere Recht an die Person des Erwerbenden resp. an seinen Wohnsitz oder es knüpft sich an die Mittel, durch welche das Einkommen erworben wird. Wollte man gemäß der schaffhauser’schen Steuergesetzgebung allgemein das Einkommen da steuerpflichtig machen, wo die Instrumente seiner Erzeugung liegen, so würde wol jede feste Norm für die Erhebung und Zutheilung der Steuer zerfließen. Wie wäre z. B. die Ausmittlung der Besteuerung des Einkommens für die Kantone Schaffhausen, Thurgau & Zürich möglich, wenn ein Arbeiter, in Stammheim wohnend und ein landwirthschaftliches Gewerbe besitzend, die eine Zeit in einem Etablissement in Stein und die andere Zeit in Eschenz beschäftigt wäre?
Dieser Auffassung entspricht auch der klare Wortlaut des § 35 des zürch. Steuergesetzes, welcher sagt: „die im Kanton wohnenden Pflichtigen entrichten den Gesammtbetrag ihrer Steuer an ihrem Wohnorte“ seinem ganzen Wesen nach. Der Wohnort gibt dem Pflichtigen Schutz in allen Richtungen, wogegen der im Kanton Wohnende verpflichtet ist, sein Steuerbetreffniß beizutragen.
Warum soll der Arbeiter am Orte seines Erwerbes  die Einkommenssteuer entrichten? Versteuert ja doch schon der Arbeitgeber das Vermögen, den Gewinn und das Einkommen.
Indem wir Sie um Abweisung des Begehrens des Kantons Schaffhausen ersuchen, versichern wir etc.“
