Bestellung der Gewerbs-Section des Rathes des Innern.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung der von dem Rathe des Innern mit Weisung vom 4ten d. M. zu Besetzung der Section für das Gewerbswesen hinterbrachten Vorschläge, zu Mitgliedern dieser Behörde ernannt:
HHerren Regierungsrath Ruegg.
     "       Regierungsrath Hotz.
     "       Regierungsrath Brändli.
     "       Ingenieur-Oberstlieutenant Pestalutz.  
HHerren Leonhard Ziegler-Schultheß zum Egli.
     "       Hs. Georg Oeri, Mechanikus.
     "       Heinrich Gysi-Schinz.
     "       Alt-Regierungsrath Hirzel im Hegibach.
     "       Hs. Ulrich Staub, Maurermeister in Wollishofen.
Aus diesen Mitgliedern hat der Rath des Innern den HHerrn Regierungsrath Ruegg als Präsidenten dieser Section bezeichnet.
Hievon wird der Gewerbs-Section und ihren einzelnen Mitgliedern durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
