[Gottfried] Honegger im Thal - Wald. Begründ. Revis. Gesuch betr. Festsetz. d. Handelsklassensteuer.
In Sachen
des Hrn. Gottfried Honegger, Im Thal - Wald, Revisionspetenten,
betreffend Festsetzung der Handelsklassensteuer,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 15. Juni v. Js. wurde die Handelsklassensteuer des Hrn. Honegger für die Jahre 1863 u. 1866 auf Frk. 60 festgesetzt u. dessen gegen diese Taxation an den Regierungsrath gerichteten Rekurs abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 8. v. Mts. sucht Hr. Honegger um Revision dieses Beschlusses u. Reduktion der Steuer auf 25. Frk. nach, indem er anführt, sein Geschäft bestehe aus einer mechanischen Baumwollenweberei mit 37 Stühlen, welche, wie er vernommen, mit 50 Rp. pr Stuhl besteuert werden; im Uebrigen sei sein Verkehr verhältnißmässig nicht größer als derjenige anderer ähnlicher Geschäfte, indem er nicht etwa noch Handel mit Garn oder Tüchern treibe.
C. Die Direktion der Finanzen trägt nach Einholung eines Gutachtens der sr. Zeit beigezogenen Experten auf Entsprechung des Revisionsgesuches an.
Demnach hat der Regierungsrath, 
beschlossen:
1. Die Handelsklassensteuer des Hrn. Honegger für die Jahre 1865 u. 1866 wird auf 25 Fr. reduzirt.
2. Mittheilung an denselben u. die Direktion der Finanzen.
