Seiler & Fischer in Wald; Verlängerung d. Arbeitszeit.

[Präsidial-Verfügungen.
18. Juni 1879.]
Mit Zuschrift vom 9. Juni stellen die Herren Seiler & Fischer, mechan. Weberei in Wald, das Gesuch, um Bewilligung der Verlängerung der regelmäßigen Arbeitszeit in ihrem Etablissement auf 12 Stunden täglich, während der Dauer von 2–3 Monaten.
Zur Begründung des Gesuches führen sie an, daß sie durch eingegangene pressante Lieferungsverträge hiezu genöthigt seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der in empfehlendem Sinne ausgestellten Gutachten des Gemeindrathes Wald & des Statthalteramtes Hinweil,
s[o]wie eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11 Abs. 4 des Bundesgesetzes betr. die Arbeit in den Fabriken die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit bis Ende August d. Js. für freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter täglich um eine Stunde zu verlängern.
2. Mittheilung an die Petenten, an Fabrikinspektor Schuler, sowie an das Statthalteramt Hinweil für  sich und zu Handen der Ortsbehörde, welche angewiesen wird, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
