Bundesrath, Zuschrift, betreffend abgewiesenes Gesuch d. Caspar Künzli v. Goßau um Unterstützung von Seite der Niederländischen Regierung.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 5ten August 1868.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 2. ds: Mts: mit welcher derselbe mittheilt, daß das mit herwärtigen Schreiben vom 8 Juni u. 9. Juli dieses Jahres empfohlene Gesuch des Kaspar Künzli von Goßau, gewesenen Militär in niederländischen Diensten, um Gewährung einer Unterstützung von Seite der niederländischen Regie-  rung ohne Erfolg geblieben sei, geht zur Erledigung an die Direction des Militärs.
