Erledigung des Rekurses der Schulgenossenschaft Ehrikon, betreff Unterordnung der projectirten Schule Ehrikon-Ludetschweil unter die Gemeindsschulpflege Russikon.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der verordneten Commission, in Sachen der Schulgenossenschaft Ehrikon, Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes, betreffend Unterordnung der projektirten Schule Ehrikon-Ludetschweil unter die Gemeindsschulpflege Russikon
Da sich ergeben:
A. In Folge des regierungsräthlichen Beschlusses, laut welchem das für die Schule Ludetschweil-Ehrikon ausgemittelte Schullokal innerhalb die Gemeinde Ludetschweil zu stehen käme, habe der Erziehungsrath unter dem 24ten Jenner beschlossen, die Schule unter die Gemeindsschulpflege Russikon zu stellen.
B. Ueber diese Anordnung beschwere sich nun die Rekurrentinn des Weitläufigen, indem sie bei der ganzen Verhandlung über Vereinigung mit Luedetschweil immer davon ausgegangen sei, daß die Baustelle im Gemeindsbann Ehrikon bleibe und die Schule unter die Aufsicht der Gemeindsschulpflege Wildberg zu stehen komme. Die letztere schliesse sich dieser Beschwerde an.
nach Einsicht der Beantwortung des Erziehungsrathes und der übrigen Akten:  
in Berücksichtigung:
1. Daß der Beschluß des Erziehungsrathes den 1. Hornung 1844., vorausgesetzt, es hätten sich die Schulgemeinden Ehrikon und Ludetschweil auf die Baustelle in der Nähe der Bläsimühle unbedingt, und ohne Rüksicht auf den Gemeindsbann, in welchen dieselbe fällt, verständigt, allerdings richtig wäre, da der §. 9. des Gesetzes über die Organisation des Volksschulwesens festsetzt, daß wo eine bestehende Schulgenossenschaft in zwei Schulkreise falle, sie in ihrer Gesammtheit unter Aufsicht derjenigen Behörde stehe, in deren Kreis das Schullokal liege.
2. Daß nun aber aus folgenden Momenten unzweifelhaft sich ergiebt, es habe die Schulgemeinde Ehrikon zu dem fraglichen Bauplatze nur in der bestimmten faktischen Voraussetzung sich verstanden, daß derselbe in dem Gemeindsbanne von Ehrikon gelegen sei:
a. 	aus dem Gemeindebeschluß vom 29t. Jenner 1842. gegen dessen Richtigkeit keine gegründeten Zweifel obwalten, welcher Beschluß sich offenbar auf die Zusicherung der beantragenden Commission gründete, daß die neue Schule jedenfalls eine Schule Ehrikon bleiben und zu allen Zeiten unter der Schulpflege Wildberg gestellt sein werde:
b.	aus der Weisung der Bezirksschulpflege Pfäffikon  an die Gemeindschulpflege Wildberg vom 28ten Juni 1842., wo ausdrüklich gesagt wird, es habe sich die Schulgenossenschaft Ehrikon und Ludetschweil durch gegenseitigen Vertrag theils zur Bildung einer einzigen Schulgenossenschaft, theils zu Errichtung eines gemeinsamen Schulhauses 2r. Classe mit Lehrerwohnung auf Ehrikoner-Boden verpflichtet, was zur Folge habe, daß die neue Schule ganz einzig unter Leitung und Aufsicht der Schulpflege Wildberg steht.
c. 	aus den zwei Berichten der Bezirksschulpflege Pfäffikon an den Erziehungsrath vom 12ten Juli 1842. wo bestimmt erklärt ist, es komme das neue Schullokal auf den Boden der Schulgenossenschaft Ehrikon zu stehen, und somit die Schule selbst unter die Leitung der Gemeindschulpflege Wildberg;
d. 	aus dem darauf gegründeten Beschlusse des Erziehungsrathes vom 2ten August gleichen Jahrs, durch welchen die Anordnungen der Bezirksschulpflege gutgeheissen sind.
3. Daß nachdem nun aber die faktisches Voraussetzung, unter der die Schulgenossenschaft Ehrikon der fraglichen Baustelle ihre Zustimmung ertheilt hatte, sich in Folge des regierungsräthlichen Beschlußes vom 6ten Jenner 1844.  als irrig herausgestellt hat, die zwischen der beiden Schulgenossenschaften getroffenen Uebereinkunft über das Baukokal [sic!] für ungültig gehalten werden muß, zumal der Irrthum nach dem ganzen Gang der Angelegenheit keineswegs als ein von der Schulgenossenschaft Ehrikon verschuldeter betrachtet werden kann.
4. Daß da die Uebereinkunft über die Baustelle aus materiellen Gründen aufzuheben ist, es überflüßig wäre, auf die formellen Einwendungen einzutreten, welche gegen das bei den Unterhandlungen beobachtete Verfahren erhoben worden sind.
gefunden:
Es sind die Rekurse der Schulgenossenschaft Ehrikon und der Gemeindsschulpflege Wildberg in materieller Beziehung begründet
und demnach beschlossen:
I. Ist der Beschluß des Erziehungsrathes vom 24ten Jenner 1844. aufgehoben und derselbe eingeladen, beförderlich neue Unterhandlungen zu Ausmittlung einer Baustelle behufs Errichtung eines gemeinsamen Schulhauses für die Schulgenossenschaften Ehrikon und Ludetschweil anbahnen zu lassen.
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe [unter Rükstellung der Akten] für sich und zu Handen der Gemeinds-  schulpflege Russikon, so wie der Rekurrentinn für sich und zu Handen der Gemeindsschulpflege Wildberg Kenntniß gegeben.      
