Kantonsrathsbeschlüsse v. 21.–23. Nov. 1881. Erledigung der Nachtragskreditbegehren. Anordnung v. Ersatzwahlen in Kantonsrath. Sistirung d. Jahresbeitrages an d. Rebfond. Ablösung d. Strickhofgutes v. Spitalgut. Erstreckung d. Frist für Bezahlung d. Staatssteuer. Kreditbewilligung für die Anstalt Ringweil.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Kantonsrathsbeschlüsse aus den Sitzungen vom 21.–23. Nov. 1881,
beschließt:
[MM 2.234 RRB 1881/2180]
A. Von der Mittheilung, daß die vom Regierungsrathe in gedruckter Vorlage verlangten Nachtragskredite für 1881, abgesehen von dem Kreditbegehren zum Zwecke der Errichtung eines Kontrolbureau für Geld- & Silberwaaren im Betrage von Fr. 5000, welches in der Sitzung vom 22. November auf Antrag der Rechnungsprüfungskommission für die in der ersten Hälfte Januar stattfindenden nächsten Sitzung, in Gewärtigung einer speziellen Vorlage des Regierungsrathes, verschoben worden sei, vom Kantonsrathe am 21. Novbr. sämmtlich in zustimmendem Sinne erledigt worden seien, wird Vormerk genommen & sämmtlichen Direktionen je unter Anschluß eines Exemplares der gedruckten Vorlage Kenntniß gegeben.
Ebenso von der bei diesem Anlaße gemachten weitern Mittheilung, daß inskünftig nur Kreditüberschreitungen von mehr als 500 Fr. Gegenstand von Indemnitätsbeschlüssen sein sollen. 
[MM 2.234 RRB 1881/2181]
B. Die Einladung zur Anordnung von Ersatzwahlen für die Kantonsräthe Peter in Turbenthal & Reiff-Huber in Wiedikon, geht an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
[MM 2.234 RRB 1881/2182]
C. Der Beschluß des Kantonsrathes vom 22. Novbr. betr. Sistirung des Bezuges des Jahresbeitrages an den Rebfond für 1881 geht an die Direktion des Innern zur Vollziehung.
[MM 2.234 RRB 1881/2183]
D. Der Beschluß des Kantonsrathes betr. Ablösung des Strickhofgutes vom Spitalgut geht an die Finanzdirektion zur Antragstellung; es ist davon auch den Direktion[en] des Innern & des Sanitätswesens Mittheilung zu machen, mit dem Beifügen, daß die Ablösung auf 1. Mai 1882 zu vollziehen sei.
[MM 2.234 RRB 1881/2184]
E. Beschluß betr. Erstreckung der Frist zur Bezahlung der Staatssteuer geht an die Finanzdirektion zur Antragstellung.
[MM 2.234 RRB 1881/2185]
F. Der Beschluß betr. Kreditbewilligung für Vollendungsarbeiten in der Anstalt Ringweil & Rechnungsverhältnisse derselben geht an die Direktionen der Finanzen und des Gefängnißwesens zur Vollziehung in der Meinung, daß die neue Rechnungsweise mit 1. Januar 1882 eintrete.
