Erledigtes Revisionsbegehren des J. A. Wülfling, gen. Einsel, aus Preussen, betreff. verw. Niederlassungsgesuch.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2ten d. M.] in Sachen des Herrn J. Abraham Wülfling, genannt Einsel, von Elberfeld, Königreich Preussen, Fabrickführer des Herrn Escher-Bürkli dahier, im Riesbach [vertreten durch Herrn Cantonsrath Ehrhart]
betreffend Gesuch um Revision des Beschlußes des Rathes des Innern vom 21ten April d. J. pcto Abweisung des Niederlassungsgesuches;
Da sich ergeben:
A. Nachdem vom Gemeindrath Riesbach dem Petenten unterm 29ten März 1842. die Bewilligung zur Niederlassung in der Gemeinde Riesbach mit Familie auf einen für 3. Jahre gültigen Heimatscheine vom 21ten. Februar 1842. auf 2. Jahre und 10. Monate ertheilt worden sei, habe das Statthalteramt Zürich darauf aufmerksam gemacht, daß Petent keinen guten Leumund genießen soll.  
B. Dießfällige Erkundigungen bei dem Gemeindrathe Riesbach haben den Bericht zur Folge gehabt, daß dem Gemeindrathe officiell nichts Nachtheiliges zu Ohren gekommen, dagegen bekannt sei, daß derselbe vor ca. 2. Jahren unter vorgegebenem Eheversprechen mit mehrern Weibspersonen Umgang gepflogen so unter Andern eine Susanna Graf von Erlenbach geschwängert, dann aber unter Verläugnung der Vaterschaft dieselbe im Stiche gelassen und sie so in nicht geringe ökonomische Verlegenheit gesetzt habe [Bericht vom 3. März 1843.[]]
C. Hierauf gestützt sei das Niederlassungsbegehren vom Rathe des Innern aus unterm 21ten April d. Js. abgewiesen worden.
D. Nach Eingang eines – auch von Herrn Escher-Bürkli unterstü[tz]ten – Revisionsgesuche des Anwaltes des Petenten, dahin gehend:
Daß jene Vaterschaftsklage, welche schon vor zwei Jahren und vor der Verheirathung des Petenten anhängig gemacht worden, lediglich einer Rache der Klägerinn zuzuschreiben sei, welche nach ihrer eigenen Aussage und derjenigen einiger Zeugen – die Schuld, daß sie aus dem Gewerbe des Herrn Escher-  Bürkli entfernt worden sei, einzig und allein ihm, dem Petenten, zuschreibe –
sei der Gemeindrath Riesbach zu einer nochmaligen Berichterstattung veranlaßt worden.
E. Derselbe berichte nun unterm 1ten Juli wesentlich folgendes
Es sei früher deßhalb mit der Abweisung des Wülfling einverstanden gewesen, weil die Klägerinn mit ihrer Klage an die Gerichte des Heimatsortes des Beklagten verwiesen und so in die Unmöglichkeit versetzt worden sei, ihre Ansprüche ohne Hülfe des Armenguts geltend zu machen. Da sich nun aber mittlerweile die Sachlage geändert habe, indem die hiesigen Gerichte eingetreten, und zu Gunsten der Klägerinn erstinstanzlich entschieden haben sollen, so finde er es im Interesse der Klägerinn mit Rücksicht auf ihre allfälligen Entschädigungsforderungen, daß dem Petenten die Niederlassungsbewilligung ertheilt werde, womit auch der Wunsch des Herrn Escher-Bürkli, betreffend Führung seines Fabrikgeschäftes übereinstimme.
gefunden:
Es sei das Revisionsgesuch zwar an und für sich ungegründet, die Niederlassungsbewilligung aber aus den vom Gemeind-  rathe Riesbach angeführten Gründen einstweilen zu ertheilen.
und demnach beschlossen:
I. Wird die vom Gemeindrathe Riesbach dem Petenten ertheilte Niederlassungsbewilligung für so lange bestätigt, bis über die Vaterschaftsklage der Susanna Graf gegen denselben letztinstanzlich entschieden sein wird, worüber der Gemeindrath Riesbach zu wachen hat.
II. Bleibt es sodann dem Petenten überlassen – je nach Umständen – um Erneuerung der Niederlassungsbewilligung einzukommen.
III. Wird hievon dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Riesbach und des Petenten [unter Rückstellung der eingelegten Niederlassungsbewilligung zu Handen des Erstern] Kenntniß gegeben.
