Erlassung eines Reglements für den klinischen Prosektor.
Es wurde der auf dem Canzleitische liegende Entwurf eines Reglementes, für den klinischen Prosektor berathen und unverändert angenommen, wovon dem Erziehungsrathe zur Vollziehung und Mittheilung Kenntniß gegeben wird.
Der Regierungsrath 
auf den Antrag des Erziehungsrathes
und nach eingeholtem Gutachten der Spitalpflege
beschließt:
§. 1.
betreffend die ärztliche Besorgung der Cantonal- Kranken- und Ver-  sorgungsanstalten u. s. w.] hat fürs Erste nach dem Auftrage und der Anweisung der Direktoren der Klinik zu der von ihnen bestimmten Zeit diejenigen Obduktionen der Leichen aus den klinischen Abtheilungen der Krankenanstalten vorzunehmen, welche die Direktoren nicht entweder selbst besorgen oder in ihrer Gegenwart durch einen Assistenten oder Praktikanten vornehmen lassen. Die Studierenden der betreffenden klinischen Abtheilung haben dabei das Recht, auch diesen von dem klinischen Prosektor vorgenommenen Leichenöffnungen beizuwohnen. 
§. 2.
Der klinische Prosektor ist ferner verpflichtet, alle Sectionen vorzunehmen, welche durch die übrigen behandelnden Aerzte der Cantonal- Kranken- und Versorgungsanstalten sowie der Strafanstalt und der Caserne im Einverständniße mit dem Direktor der pathologisch-anatomischen Sammlung von ihm verlangt werden. Seinen dießfälligen Wunsch hat der betreffende Arzt dem Direktor bei der Uebergabe der Leiche mitzutheilen. Rüksichtlich der Stunde hat der Prosektor auf den Wunsch des Arztes möglichst Rüksicht zu nehmen. Außerdem steht ihm die Sektion derjenigen Leichen zu, welche ihm von dem Direktor der pathologisch-anatomischen Sammlung übergeben werden. 
§. 3.
Ueber alle Sektionen ist ein Protokoll abzufassen. Dasselbe wird bei Leichenöffnungen, denen der der [sic!] betreffende klinische  Direktor beiwohnt, nach seinem Ermessen entweder von ihm selbst oder von dem klinischen Prosektor diktirt, bei den andern Sektionen, welche der klinische Prosektor vornimmt, wird es von ihm selbst angefertigt. Jedes Protokoll wird von demjenigen der es dictirt oder verfaßt hat, unterzeichnet. Behufs der nosologischen Notizen, welche der Prosector in’s Sectionsprotokoll niederzulegen wünscht, ist er befugt, entweder das Protokoll der einschlägigen Abtheilung des Krankenhauses einzusehen oder sich durch Vermittlung des betreffenden Arztes die erforderlichen Notizen zu verschaffen. Dieselbe Befugniß steht dem Direktor der pathologisch-anatomischen Sammlung zu. Alle Sectionsprotokolle werden in ein Protokollbuch gesammelt und der klinische Prosector hat auch für genaues Eintragen derjenigen Protokolle zu sorgen, die er nicht selbst abgefaßt hat. Er hat die Verpflichtung, das Protokollbuch aufzubewahren. Damit es aber jederzeit benutzt werden könne, soll es während des Tages immer in der anatomischen Anstalt deponirt sein. Die Benutzung desselben steht den Professoren der Klinik, den Direktoren der Anatomie und den beiden Prosektoren offen. Die andern Aerzte, aus deren Abtheilungen Leichen secirt werden, haben das Recht, Einsicht von dem betreffenden Protokoll zu nehmen.
§. 4.
Der klinische Prosektor hat ferner die Verpflichtung nach Auftrag des Direktors der pathologisch-anatomischen Sammlung die in dieselbe aufzunehmenden Präparate anzufertigen. Die  Aufnahme hängt von der Bestimmung des Direktors ab.
§. 5.
Für die Anfertigung der Präparate und übrigen Arbeiten mit Ausnahme der Sectionen wird dem klinischen Prosector ein eigenes Zimmer im Anatomiegebäude angewiesen.
§. 6.
Bei seinen Arbeiten hat der klinische Prosector Berechtigung auf die Beihülfe des Anatomiedieners und die Benutzung der anatomischen Anstalt gehörenden Apparate und Instrumente, wie der anatomische Prosector.
§. 7.
Der klinische Prosector hat seine Arbeiten mit vorzüglicher Hinsicht auf den Unterricht der Studirenden vorzunehmen [Gesetz vom 21t. Christmonat 1841. betreffend die ärztliche Besorgung der Cantonal- Kranken und Versorgungsanstalten §. 1 S. 1] die Berechtigung zu Vorlesungen jedoch, worunter auch Vorträge über Vornahme von Leichenöffnungen begriffen sind, hat er, in sofern er nicht bereits Docent an der Hochschule ist, durch Habilitirung als solcher nach den hiefür bestehenden gesetzlichen und reglementarischen Bestimmungen zu erwerben.
§. 8.
Dem klinischen Prosector stehen für seine Vorlesungen die anatomisch-pathologische Sammlung, sowie diejenigen, der Anatomie zukommenden Leichen zu Gebothe, welche ihm der Profeßor der Anatomie unter Vorbehalt der zwischen den Direktoren der anatomischen Anstalt über die Vertheilung  der Leichen getroffenen Anordnungen und mit Rüksicht auf die übrigen Bedürfniße der Anstalt überläßt.
§. 9.
Gegenwärtiges Reglement, welches einstweilen für ein Jahr festgesetzt wird, ist den Direktoren der anatomischen Anstalt, den Direktoren und Aerzten der Kantonal-Kranken- und Versorgungsanstalten und der Strafanstalt, und dem klinischen Prosector [je bei ihrer Ernennung] mitzutheilen.
