Reg. v. Schaffhausen betr. Rheinuferverhältnisse.

[Präsidial-Verfügungen
15. März 1879.]
Auf Hierseitiges vom 1. März berichtet der Regierungsrath Schaffhausen, daß die technischen Arbeiten betr. Regulirung der schwebenden Rheinuferverhältnisse im Gang seien  und nach deren Vollendung die Verhandlungen wieder aufgenommen werden, daß er ferner beim Stadtrath Schaffhausen die nöthigen Schritte wegen Abbruch der alten Füllenen im Rhein thun werde. Das Schreiben geht an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Akten.
