Imhof, Blumer u. Cie in Freienstein Bewillig. zur Veränderung e. Wasserwerkes.
In Sachen
der Herren Imhof, Blumer u. Cie in Winterthur, Besitzer eines Etablissements in Freienstein, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 3. Jenner 1874 suchten die Herren Imhof, Blumer u. Cie bei dem Statthalter-  amte Bülach um die Bewilligung nach, die beiden Jonval-Turbinen ihrer Weberei in Freienstein durch eine einzige neue Girard-Turbine zu ersetzen und sämmtliches bei ihrem Wuhre faßbares Tößwasser auf derselben nutzbar zu machen.
B. Gegen dieses Gesuch wurden nach erfolgter Ausschreibung desselben keine Einsprachen erhoben.
C. In wasserbaupolizeilicher Hinsicht steht der Ausführung des Projektes nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Imhof, Blumer u. Cie Besitzern des Etablissements für Baumwollspinnerei u. Weberei an der Töß in Freienstein, wird die Bewilligung ertheilt, die beiden unterm 28. Heumonat 1866 bewilligten Jonval-Turbinen zu ersetzen, unter folgenden Bedingungen.
1. Das bestehende Gefälle der jetzigen Turbinen darf für die neue Turbine nicht verändert werden.
2. Alle in den frühern Wasserrechtsurkunden enthaltenen, auf das ganze Wasserwerk bezüg-  lichen Bedingungen bleiben aufrecht erhalten. 
II. Nach Erstellung der neuen Turbine, von deren Vollendung die Unternehmer der Direktion der öffentlichen Arbeiten sofort Anzeige zu machen haben, soll in Verbindung mit der neuen Anlage die Wasserkraft für das ganze Wasserwerk neu vermessen und der Wasserzins neu bestimmt werden. [§§ 14.[,] 15.[,] 16 des Gesetzes]
III. Haben die Petenten Fr. 8 Expertengebühr an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Bülach, den Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
