Nationalrathswahlen. Mittheil. d. Resultates d. II. Scrutiniums ders. an d. Bundesrath & an d. Gewählten & Anordnung d. III. Scrutiniums.

[Präsidial-Verfügungen.]
22. November 1866.
Die Direktion des Innern legt dem Regierungsrathe das Ergebniß des letzten Sonntag den 18. Wintermonat stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Erneuerungswahlen in den Nationalrath vor.
Die eingegangenen Verbalprozesse zeigen folgendes Resultat:
I. Wahlkreis
Stimmberechtigte Bürger.
Zahl der Votanten.
Absolutes Mehr.
21 782
9957
4979
Gewählt wurde:
Herr
Rudolf Zangger, Direktor der Thierarzneischule
mit
5527
Stimmen.
Es erhielten ferner:
Herr
Stoll, Eisenbahndirektor in Zürich
3046
“
“
Kantonsrath Widmer-Hüni in Horgen
642
“
“
        “          Schmid in Gattikon
199
“
“
Professor Georg von Wyß in Zürich
50
“
Vereinzelte Stimmen
211
“
Ungültig und verloren
282
“
II. Wahlkreis
Stimmberechtigte Bürger.
Zahl der Votanten.
Absolutes Mehr.
14 883.
12 583.
6292.
Es erhielten:
Herr
Kantonsrath Widmer-Hüni in Horgen
5141
Stimmen
“
        “          Marti, in Wald
5096
“

“
Dr. Wille, in Meilen
2051
Stimmen
Vereinzelte Stimmen
88
“
Ungültig und verloren
207
“
IV. Wahlkreis
Stimmberechtigte Bürger.
Zahl der Votanten.
Absolutes Mehr.
14 885
11 216
5609.
Gewählt wurden:
Herr
Regierungsrath R. Benz in Zürich
mit
6619
Stimmen.
“
Bezirksarzt Friedrich Scheuchzer in Bülach
mit
6352
“
Es erhielten ferner:
“
Bezirksgerichtspräsident Fehr, in Andelfingen
5211
“
“
Statthalter Meier, in Dielsdorf
4720
“
“
Oberstlieut. Schenk, in Uhwiesen
4386
“
“
Bezirksgerichtsschreiber Bucher, in Regensberg
3412
“
“
Oberrichter Weiß in Fluntern
208
“
Vereinzelte Stimmen
809
“
Ungültig und verloren
1931
“
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
verfügt:
1. Sei das oben bezeichnete Wahlergebniß durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
2. Sei den Herren Direktor Zangger, Regierungsrath Benz & Bezirksarzt Scheuchzer von der auf sie gefallenen Wahl Kenntniß zu geben, mit der Einladung, dem Regierungsrathe mit Beförderung eine Erklärung über die Annahme der Wahl abzugeben.  
3. Sei dem Bundesrathe von dem Wahlergebnisse Mittheilung zu machen, mit dem Beifügen, daß die Wahlprotokolle nach Ablauf der in Art. 27 des Bundesgesetzes betr. die Nationalrathswahlen festgesetzten Frist nachfolgen werden.
4. Sei den Gemeindrathspräsidenten des 1. 2. und 4. eidgen. Wahlkreises das Ergebniß der Wahlverhandlungen mittelst Zustellung eines besondern Abdruckes der im Amtsblatte erscheinenden Bekanntmachung zur Kenntniß zu bringen.
5. Seien die Gemeindrathspräsidenten des 2. und 4. eidgen. Wahlkreises in welchen ein dritter Wahlgang stattfinden muß, eingeladen, die Wähler auf Sonntag den 2. Christmonat d. Js. zur Fortsetzung der Wahlverhandlung in gewohnter Weise, jedoch rechtzeitig einzuberufen.
6. In der dießfälligen Bekanntmachung ist den Wählern davon Kenntniß zu geben:
im zweiten Wahlkreise:
daß die noch ausstehende Wahl nicht zu Stande gekommen sei;
im vierten Wahlkreise:
daß die Herren Regierungsrath Benz und Bezirksarzt Scheuchzer gewählt seien und daß die dritte Wahl noch anstehe.
7. Im Weitern ist den Wählern mitzutheilen, daß nach Art. 19 des Bundesgesetzes betr. die Wahlen der Mitglieder des Nationalrathes nur folgende Kandidaten, welche im zweiten Wahlgang die meisten Stimmen erhalten haben:
im 2. Wahlkreis: die Herren: 1. Kantonsrath Widmer-Hüni, in Horgen
			                  “       2.         “           Marti, in Wald
			                  “       3. Dr. Wille, in Meilen  
im 4. Wahlkreis: die Herren: 1. Bez. Ger. Präs. Fehr, in Andelfingen
			                  “       2. Statthalter Meier, in Dielsdorf.
			                  “       3. Oberstlieut. Schenk, in Uhwiesen,
in der Wahl bleiben und daß daher alle Stimmen, welche auf andere Personen fallen sollten, ungültig wären. In diesem dritten Wahlgang gilt derjenige als gewählt, welcher in demselben die meisten Stimmen erhalten hat und wäre es auch nicht die absolute Mehrheit.
8. Im Uebrigen ist bei diesem Wahlgange nach den früher ertheilten Instruktionen zu verfahren.
9. Mittheilung von Disp. 2 an die Gewählten, von Disp. 3 dem Bundesrathe, von Disp. 4 den Gemeindrathspräsidenten des 1. 2. und 4. Wahlkreises, von Disp. 5–8 den Gemeindrathspräsidenten des 2. und 4. Wahlkreises.
