Genehmigung der Staatsrechnung für das Jahr 1848.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der von dem Finanzrathe mit Weisung vom 6ten vor. Mts vorgelegten Staatsrechnung über das Jahr 1848;
derselben seine Genehmigung ertheilt u. beschloßen:
I. Sei hievon dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
II. Sei die Rechnung durch nachstehende Weisung dem Großen Rathe vorzulegen.
Weisung.
Der Regierungsrath gibt sich hiemit die Ehre, dem hohen Großen Rathe die Staatsrechnung über das Jahr 1848 vorzulegen.
Gemäß der gesetzlichen Vorschrift ist dieser Rechnung eine gedruckte summarische Uebersicht der reellen Einnahmen u. Ausgaben der unmittelbaren Staatsverwaltung sowohl als der unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter beigefügt.
Ein beleuchtender Bericht wird der Rechnungsprüfungskommißion mitgetheilt werden.  Das mündliche Referat hat MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer übernommen.
