Landrechtsertheilungen, an Joh. Diener a. [Württemberg] in Elsau. An [Heinrich] Bianzano, von Offenburg, in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 22. dß. übermittelt das Statthalteramt Winterthur die Gesuche
a) des Johs. Diener, Bierbrauer, von Tuttlingen - Württemberg, geb. 1838, wohnhaft in Wyl und eventuell eingebürgert in Elsau,
[StAZH MM 2.251 RRB 1886/0538]
b) des Heinrich Bianzano, Schuhhändler, von Offenburg, Großh. Baden, wohnhaft u. eventuell eingebürgert in Winterthur,
welche die in Art. 1 des Bundesgesetzes vom 3. Juli  1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 18. Januar 1886, u. 9. Novbr. 1885 beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes an dieselben.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Den Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. deren Aufnahme in das Bürgerrecht der betreffenden Gemeine bestätigt, unter der Bedingung, daß sie sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer in Betrage von je 50. Fr.– bei der Staatskanzlei ausweisen.
II. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihnen die Landrechtsurkunde auszustellen.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen der Petenten, an den Gemeindrath Elsau, den Stadtrath Winterthur u. an die Direktionen der Finanzen u. des Militärs.
