Schreiben des Bezirksrathes Uster, betreffend Vertheilung von Kosten eines bezirksräthlichen Beschlußes unter den Schulgenoßenschaften Nänikon, Nieder[-]Uster, Sulzbach und Riedikon.
Dem Rathe des Innern wird zur Prüfung und Berichterstattung überwiesen:
Ein Schreiben des Bezirksrathes Uster vom 28ten d. M. betreffend die Vertheilung der Kosten eines bezirksräthlichen Beschlußes in Sachen der Schulgenossenschaften Nänikon; Niederuster, Sulzbach und Riedikon gegen die Gemeindsschulpflege Uster.
