Bericht u. Antrag betr. Aufhebung d. bisherig. faktisch. Verbindung d. kathol. Einwohner d. Kts. Zürich mit d. Bisthum Chur.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Kantonsrathe, betreffend den Episkopab-Verband der dem Kanton Zürich angehörenden Katholiken, nachfolgender Bericht und Antrag zu hinterbringen:
Durch Mittheilungen in der Presse, laut welchen der Bischof von Chur die kathol. Gemeinde in Zürich und den von derselben gewählten Pfarrer Lochbrunner mit dem größern Bann und Anathems belegt haben sollte, sah sich der Regierungsrath veranlaßt, durch die Direktion des Innern Nachforschungen anstellen zu lassen. Da diese zu keinem bestimmten Resultat führten wurde die bischöfliche Kurie in Chur direkte angefragt, ob der Exkommunikationsakt wirklich stattgefunden oder ob die diesfälligen Nachrichten grundlos seien.
Aus der Antwort der bischöflichen Kurie vom 21. Febr. d. Js. ergibt sich nun, daß von derselben „in Anbetracht, daß der mehrgenannte Priester Karl Lochbrunner in herwärtiger Diözese pfarrliche Funktionen eigenmächtig usurpirt habe, die bischöfliche Kurie sich vor Gott und im Gewissen verpflichtet geglaubt habe in einem an die Diözesan-Geistlichkeit in lateinischer Sprache gerichteten Erlasse, welcher [in] der  schweiz. kathol. Kirchenzeitung von Solothurn inserirt worden, öffentlich zu erklären, daß der Priester Karl Lochbrunner und seine wissentlichen und freiwilligen Anhänger in die Strafe des Kirchenbannes verfallen seien und darum die Gläubigen jede Gemeinschaft mit ihnen in Sacris zu vermeiden haben.“
In No 51 der „Schweizerischen Kirchenzeitung“ vom 20. Dzbr. 1873 ist der fragliche Akt inserirt. Derselbe nimmt Bezug auf die feierlichen Protestationen, die sowol beim Regierungsrath, als dann bei Ihrer h. Behörde sowol von den zürch. Katholiken als von der bischöflichen Kurie selbst gegen das Eindringen von Ketzern [Schismatici] in die kathol. Kirche erhoben werden, aber unberücksichtigt geblieben seien, führt an, daß Karl Lochbrunner von dem Bischof von Basel in einem Kreisschreiben an die schweiz. Bischöfe öffentlich gebrandmarkt und exkommunizirt worden sei, daß durch Kreisschreiben des Papstes Pius des IX. vom 21. November die Anhänger des Schisma der Altkatholiken, insbesondere die Priester, die nur durch weltliche Gewalt ohne Erlaubniß des betreffenden Ordinariates gewählt und bestätigt, die kirchendienstlichen Verrichtungen zu versehen wagen, öffentlich exkommunizirt u. mit dem Anathema belegt worden seien u. er-  klärt in Folge dessen, daß nicht nur „die Wahl u. Installation des erwähnten Karl Lochbrunner, die gegen die Bestimmungen der heil. kanonischen Bücher geschehen sei, unerlaubt, vergeblich u. überall nichtig sei, sondern daß auch Karl Lochbrunner selbst, und diejenigen welche ihn zu wählen sich erfrecht haben und an der kirchenräuberischen Einsetzung mitgewirkt haben, sowie alle diejenigen, welche demselben anhängen, Gunst, Hülfe oder Beistimmung zeigen möchten, vor selbst in den größern Bann, dessen Auflösung der höchste Priester sich allein vorbehalten habe, verfallen seien, und daß die Christgetreuen alle Gemeinschaft mit Jenen in kirchlichen Angelegenheiten [in Sacris] zu vermeiden haben.“
Wie wir in unserm Bericht vom 13. Herbstmonat 1873, namentlich aber in der Begründung unsers Beschlusses vom 5. Juli desselben Jahres klar dargethan zu haben glauben, ist die Wahl des Herrn Lochbrunner durch die kathol. Gemeinde von Zürich u. Umgebung eine durch unsere Verfassung und Gesetzgebung vollständig begründete und gerechtfertigte gewesen; und wenn in jenen Ihnen wol bekannten Protesten der Satz aufgestellt worden, daß „das Laienthum Entscheidungen in Frage des Glaubens blos anzuhören  und sich denselben zu unterziehen habe“, so glaubte sich der Regierungsrath schon damals auf den Standpunkt stellen zu sollen, daß, wenn auf der einen Seite durch Art. 63 der Verfassung jeder Zwang in Glaubenssachen ausgeschlossen wird, die durch denselben Artikel aufgestellte Oberaufsicht des Staates sich auch darauf erstrecken müsse, daß auch von anderer Seite kein solcher Zwang gegen zürch. Staatsangehörige ausgeübt werde.
Der gegen die zürch. kathol. Kirchgemeinde geschleuderte Bann ist nicht nur gegen diese u. den von ihr gewählten Pfarrer, sondern auch gegen die zürch. Institutionen selbst gerichtet.
Das Verhältniß der zürch. Katholiken zu der bischöflichen Kurie in Chur ist staatlich nicht geregelt. § 2 des Gesetzes betreffend das kathol. Kirchenwesen bestimmt, „der Regierungsrath wird dem Großen Rathe seiner Zeit über den definitiven Anschluß der kathol. Einwohner des Kantons Zürich an ein schweiz. Bisthum die geeigneten Anträge hinterbringen.“ Es ist nun aber selbstverständlich, daß bei den gegenwärtigen Verhältnissen des schweiz. Episkopates solche Anträge nicht gebracht werden können, dagegen liegt es in der Pflicht der Staatsbehörden, derartige Eingriffe, wann und  wo sie sich zeigen, entschieden zurückzuweisen. 
Gegenwärtig kann dies auf keinem andern Wege geschehen, als auf dem, daß den zürch. katholischen Geistlichen, welche nach unserm Rechte an die katholischen Gemeinden gewählt worden sind u. vom Staate besoldet werden, unter Androhung des Entzuges der Besoldung, jeder Verkehr mit der bischöflichen Kurie in Chur untersagt und so der bisher bestandene faktische Verband formell aufgelöst werde. Ueberdies wird den Bundesbehörden, welche neben den kantonalen Behörden die staatlichen Institutionen zu schützen und zu wahren haben, hievon mit dem Ansuchen, ihrerseits das Erforderliche zu thun, um derartigen Vorkommnissen Halt zu gebieten, Kenntniß zu geben sein.
Der Regierungsrath fügt daher seiner Berichterstattung den nachstehenden Beschlussesentwurf mit dem Bemerken bei, daß Herr Regierungsrath Walder das mündliche Referat übernommen hat.
Beschlussesentwurf
Der Kantonsrath,
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
I. Die bisherige faktische Verbindung der katho-  lischen Einwohner des Kantons Zürich mit dem Bisthum Chur wird als aufgehoben erklärt.
II. Der Regierungsrath wird eingeladen, behufs Ausführung resp. Abänderung des § 2 des Gesetzes betreffend das katholische Kirchenwesen vom 27. Weinmonat 1863 zu geeigneter Zeit die erforderlichen Vorlagen zu machen.
