Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Schulgenossenschaft Ellikon a/Rhein, an die Kosten ihrer Schulhausbaute.
In Sachen der Schulgenossenschaft Ellikon a/Rhein, Schulkreis Marthalen, betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgemeinde Ellikon a/Rhein erbaute Ao 1846 u. 1847 ein einstöckiges Schulhaus, an dessen Kosten ihr kein Staatsbeitrag verabreicht wurde, weil der Bau einer Lehrerwohnung ermangelte. Auf diesem Gebäude wurde nun Ao 1860 u. 1861 eine Lehrerwohnung eingerichtet. Dieser Bau enthält nunmehr alle durch die Verordnung über Erbauung von Schulhäusern vom 26 Juni 1861 geforderten Räumlichkeiten in vorschriftsgemäßer Einrichtung mit Ausnahme des Arbeitsschulzimmers, dessen diese kleine Gemeinde nach dem Urtheile der Bezirksrathspflege Andelfingen nicht bedarf, weil die wenigen Schülerin[n]en bei der jeweiligen Lehrerin Platz genug finden. Die Bezirksschulpflege hat den Bau näher untersuchen lassen u. gefunden, daß er den genehmigten Plänen gemäß ausgeführt und die Baurechnung richtig sei.
B. Die Kosten dieser Baute belaufen sich nach Abzug der in § 49 der cit. Verordnung auszuscheidenden Posten:  
1. Für den Ao. 1846 u. 1847 ausgeführten Bau	Fr.  3685. 27
2. Für die Baute von 1860 u. 1861		  “   3840. 12
					Sa. Fr. 7525. 39.
C. Die Schulgenossenschaft Ellikon hat ein Steuerkapital von 66,300 Fr. mit 22 Haushaltungen u. 28 Aktivbürgern, somit auf den einzelnen Aktivbürger ein Steuerkapital von 2367 Fr. 85 Rp; sie gehört also nach I. A. der Verordnung betreffend Staatsbeiträge an Schulgemeinden vom 15 Februar 1861 in die IV. Classe. Der Schulfond dieser Gemeinde beträgt Fr. 2613. 84 Rp. auf 1 Lehrer, also nach Abzug von 5000 Fr. gemäß I. B. der letzten Verordnung weniger als 1000 Fr. auf den Lehrer. Die Schulgenossenschaft gehört somit in dieser Rücksicht in die I Classe. Rechnet man nun Klasse 4 u. 1 zusammen, so bildet Durchschnitt 2–3 und es erhält somit diese Schulgenossenschaft bei Zutheilung zur Klasse 2: 1/4–1/5, bei Zutheilung zur Classe 3: 1/5–1/6 der Baukosten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
1. Sei [an] die Schulgenossenschaft Ellikon am/Rhein an die Kosten ihres Schulhauses ein Staatsbeitrag von 1600 Fr. zu verabreichen.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens, für sich und zu weiter nöthiger Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem  Büdgetkredite von 1861: VII. C. a. 2. Schulhausbauten.
