Beantwortung e. Einfrage d. Direkt. d. Justiz, Abth. Vormundschaftswesen, betr. die Behandlung e. gemeinsamen Adoptionsgesuches zweier Ehegatten in dem Falle, wo der eine der beiden Ehegatten vor der Vollziehg. d. Adoption v. Seite des Bezirksrathes stirbt.
Die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, macht dem Regierungsrathe folgende Mittheilung:
Durch Beschluß der genannten Direktion mit Beisitzern vom 3. April sei die Adoption des Johs. Kreis von Ermatingen, durch die in Zürich wohnhaften Eheleute Heinrich Oetiker u. Elisabetha geb. Boller, von Männedorf, bewilligt u. der Bezirksrath Meilen mit der Vollziehung beauftragt worden. Der Ehemann Oetiker sei dann aber am 5. April, bevor die Vollziehung der Adoption durch den Bezirksrath stattgefunden, gestorben, u. die Direktion stellt nun die Einfrage, ob ihr Beschluß mit Bezug auf beide adoptirenden Eheleute Oetiker trotz des inzwischen eingetretenen Todes des Ehemannes oder doch mit Bezug auf die adoptirende Wittwe, welche für ihre Person an der Adoption festhalte, vollzogen werden dürfe oder ob auch die  einseitige Adoption der letztern von Neuem einzuleiten sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es seien die Akten der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen zur Erledigung u. mit der Weisung zurückzustellen, die Bedeutung des § 245 des privatr. Gesetzbuches in Fällen der vorliegenden Art so aufzufassen, daß
a) eine Adoption erst dann als perfect zu betrachten ist, wenn der cit. § 245 seine Anwendung gefunden hat.
b) falls bei einer gemeinsamen Adoption zweier Ehegatten der eine derselben vor der Vollziehung des cit. § 245 stirbt, das stattgehabte Adoptionsverfahren dahin fällt.
II. Mittheilung an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen unter Rücksendung der Akten.
