Baumann älter & Cie in Zürich. Fristerstreckung f. Ausführ. e. Wasserrechtes.
In Sachen
der Herren Baumann älter & Cie in Zürich, Besitzer ei-  nes Wasserrechtes an der Limmat bei Höngg,
betreffend Fristerstreckung,
hat sich ergeben:
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 26. Heumonat 1861 wurde dem Hrn. Arter-Dürr in Hottingen ein Wasserrecht an der Limmat bei Höngg ertheilt & unterm 11. Augstmonat 1864 die Frist für Ausführung desselben bis zum 11. Augstmonat 1870 erstreckt, gleichzeitig auch ein provisorischer Wasserzins von Fr. 226.25 festgesetzt. Da das Werk nicht zur Ausführung gelangte, so erfolgte am 11. Augstmonat 1867 abermals eine Fristerstreckung um weitere 3 Jahre & am 5. Brachmonat 1869 gestattete der Regierungsrath den Herren Baumann älter & Cie in Zürich, in deren Besitz inzwischen das Wasserrecht gekommen war, einige Abänderungen an den projektirten Anlagen, setzte aber dabei u. A. in Disp. I. Ziff. 12 der betreffenden Urkunde fest, daß für die neue Bewilligung auch Art. 10 der ersten Urkunde gültig sei, mithin das Werk innerhalb der für jene angesetzten Frist erstellt werden müsse.
Mit Eingabe vom 11. dieß stellen nun die Herren Baumann älter & Cie das Gesuch, es möchte, – da es ihnen bis zur Zeit nicht möglich gewesen sei, die beabsichtigten Fabrikgebäude & Wasserwerksanlagen zur Ausführung zu bringen – die Konzession um weitere drei bis vier Jahre verlängert werden.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Baumann älter & Cie in Zürich wird die Frist für Ausführung des ihnen gemäß Urkunden vom 26. Heumonat 1861 & 5. Brachmonat 1869 zustehenden Wasserrechtes an der Limmat bei Höngg bis zum 10. Augstmonat 1873 erstreckt, in der Meinung, daß es nach fruchtlosem Ablaufe dieser Frist dem Regierungsrathe vorbehalten sein solle, die Konzession ohne Entschädigung gänzlich zurückzuziehen & für kraftlos zu erklären, & mit dem Vorbehalte, nach Erstellung des konzedirten Wasserwerkes für das von demselben nicht in Anspruch genommene Wasser der Limmat eine weitere Konzession für ein Wasserwerk auf dem gegenüber liegenden Ufer zu ertheilen.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 26. Heumonat 1861 aufzunehmen.
III. Die Petenten haben denselben in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öff. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Mittheilung an die Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei [im Auszuge] & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten. 
