Gebühren f. Eintragung ins Handelsregister.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das eid. Handelsdepartement zu richten:
„Mit Zuschrift vom 30. September d. Js. geben Sie uns Kenntniß von den in einer Eingabe des schweiz. Handels- & Industrievereins  gemachten Vorschlägen betr. die Herabsetzung der in der bundesräthlichen Verordnung über Handelsregister & Handelsamtsblatt vom 29. August festgesetzten Gebühren & ersuchen uns um unserer dießfällig Ansichtsäußerung.
Wir beehren uns, Ihnen hierauf Folgendes zu antworten:
Mit dem Handels- & Industrieverein, dessen Ausführungen wir im Allgemeinden beipflichten, halten auch wir dafür, daß die Gebührenansätze der Verordnung zu hoch seien & daher einer Reduktion bedürfen vor Allem aus empfehlen wir Ihnen aber die von der interkantonalen Konferenz betr. die Handelsregister am 18. Okt. in Zürich vereinbarten Vorschläge hinsichtlich der Art. 30 & 31 der Verordnung zur gefäll. Berücksichtigung.
Wenn die Kantone, wie es in jener Konferenz befürwortet wurde von Bezirksregistern möglichst abgesehen & die Führung der Handelsregister zentralisiren, was namentlich dann ohne Rücksicht auf die besondern politischen & geographischen Eintheilungsverhältnisse geschehen kann, wenn der h. Bundesrath einen von ihm geäußerten Wunsche gemäß den Kantonen Musterformularen für die verschieden Kategorien für die einzutragenden  Firmen zugestellt, so dürften nach unserer Ansicht die von mehreren Kantonsregierungen geäußerten Bedenken, dahin gehend, es werden die Gebühreneinnahmen während des zweiten & der folgenden Jahre des Bestehens der Handelsregister die hiefür aufzuwendenden Kosten nicht decken, schwinden, will eine zentrale Registerführung in Verbindung mit dem Systeme der Anmeldungsformulare nicht nur sicherer & einfach sich gestalten wird, sondern auch billiger zu stehen kommt.“
