Heimschaffung Temperli v. Volketsweil, in Paris.

[Präsidial-Verfügungen]
25. Juni 1884.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„In Beantwortung Ihres Verehrlichen vom 14. huj. die Heimschaffung des Theophil Temperli, von Volketsweil, dato in der Irrenheilanstalt St. Anne in Paris betreffend, beehren wir uns, Ihnen  zur Kenntniß zu bringen, daß Temperli als Bürger der Gemeinde Voketsweil anerkannt wird, & daß die bezüglich dessen Versorgung in der kantonalen Irrenheilanstalt Burghölzli erforderlichen weitern Anordnungen bereits getroffen sind.
Wir ersuchen Sie nun gefälligst dafür Sorge tragen zu wollen, daß uns die Ankunft des Patienten in Basel rechtzeitig telegraphisch zur Kenntniß gebracht wird, damit derselbe in dorten durch unsere Polizeiorgane übernommen werden kann, sowie, daß diesem Transporte das übliche Zeugniß des Irrenarztes genannter Anstalt von St. Anne in Paris wodurch die Geisteskrankheit des Temperli konstatirt ist, beigegeben wird.“
