Gemdrth Oberstraß, nochmalige Fristverlängerung für d. Inhibition gegen e. projektirte Neubaute d. Hrn. Escher Wyß & Cie in Zürich.

Cirkular-Beschluß
16. April 1870.
Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 21. Hornung l. Js. wurde für die Inhibition gegen die projektirte Neubaute der Herren Escher, Wyß & Cie an der Neumühlepassage eine Fristverlängerung bis zum 31. dieß gewährt. Mit Zuschrift vom 11. dieß stellt der Gemeindrath Oberstraß das Gesuch, es möchte diese Frist abermals & zwar bis zum 15. Mai erstreckt werden,  da die Unterhandlungen zwischen den betreffenden Gemeinden bis jetzt ohne Resultat geblieben seien, Oberstraß erst vor kurzem ein neues Gesuch um Dekretirung einer bessern Straßenverbindung mit dem Bahnhofe beim Bezirksrath eingereicht habe & letzterm bis Ende dieses Monates kaum Zeit genug zum Studium der umfangreichen Akten bliebe.
Dieses Gesuch wird von dem Bezirksrath Zürich unterstützt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die fragliche Frist wird – zum letzten Mal – bis zum 15. Mai nächsthin erstreckt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Oberstraß, die Gemeindekommission Zürich-Unterstraß-Oberstraß, die Herren Escher, Wyß & Cie, an alle durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Bezirksrath Zürich & die Direktion der öff. Arbeiten.
