Bundesrath, Zuschrift an denselben betr. Nachforschungen über eine Anna Bourniquet aus Straßburg.

[Präsidial-Verfügungen] Vom 27. Februar 1872.
Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht:
a. einer Zuschrift des Bundesrathes vom 15. Febr., womit dießseitige Polizeidirektion zur Vornahme der Vorbringung einer Anna Bourniquet aus Straßburg, zur Zeit angeblich in einem zürch. Bordell, an Frau Nüßle in Chaux de fonds eingeladen wird u.  
b. des Berichtes des Polizeikomandos, vom 26. dieß, wonach die A. Bourniquet Anfangs dieses Monates 4. Tage in zwei hieß. Bordellen sich aufhielt, ihr Aufenthalt zur Zeit unbekannt, derselbe aber höchst wahrscheinlich nicht in Zürich ist;
auf den Antrag der Justiz- u. Polizeidirektion
beschlossen:
1. Dieses Ergebniß ist dem Bundesrath zuschriftlich mitzutheilen.
2. Mittheilung an die Justiz- u. Polizeidirektion.
