Gemde. Wädensweil. Abgewies. Gesuch um Bewillig. e. Staatsbeitr. an d. Kosten e. neuen Sek. Schulhauses.

Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch des Gemeindrathes Wädensweil vom 23. Oktober l. Js. um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten des neu erbauten Sekundarschulhauses,
in Berücksichtigung,
daß gemäß dem Unterrichtsgesetze Staatsbeiträge nur an Primar-Schulhausbauten [§ 97], nicht aber an Sekundarschulhausbauten verabfolgt werden können, letztere vielmehr ausschließlich auf Rechnung des Schulorts, wie im vorliegenden Fall, oder unter Umständen des Schulkreises fallen [§ § 104 u. 105 des Unterrichtsgesetzes]
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es könne dem Gesuche keine Folge gegeben werden.
2. Mittheilung an den Petenten und an die Erziehungs-  direktion.
