Beschluß betreffend Verwendung des Erlöses des Schulhauses Pfungen an die Kosten der dasigen neuen Schulhausbaute.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 21. v. M. in Sachen der Gemeinde Pfungen, betreffend Beschwerde gegen eine Verfügung des Bezirksrathes Winterthur bezüglich auf die Verwendung des Erlöses aus dem verkauften alten Schulhause;
in Berücksichtigung:
1.) Daß aus der von der Gemeinde Pfungen in’s Recht gelegten kanzleyischen Abtretungsurkunde klar hervorgeht, es sey das in Frage liegende und nunmehr verkaufte Gebäude der Gemeinde von dem Amte Pfungen unter der ausdrücklichen Bedingung überlaßen worden, daß solches jederzeit zum Siegrist- und Schuldienst bestimmt seyn solle.
2.) Daß demnach auch der Erlös von diesem Gebäude zu keinem andern, als zu den hievor bezeichneten Zwecken verwendet werden darf.
3.) Daß aus der Verwendung dieses Erlöses an die Kosten der Erbauung eines neuen Schulhauses für  das Gemeindgut um so weniger ein wirklicher Rückschlag entstehen kann, als einerseits das Letztere nie keine Ansprüche an das in Rede stehende Gebäude hatte, und anderseits der Gemeinde an dem neuerbauten Schulhaus ein Viertheil als Entschädigung für gemachte Leistungen zuerkannt ist.
4.) Daß ferner die Bürger einer Gemeinde in gewöhnlichen Fällen und ohne Noth nicht angehalten werden können, zu Gunsten des Bürgergutes Vorschüße zu machen;
beschloßen:
1.) Es sey der Recurs der Gemeinde Pfungen für begründet zu erklären, und demnach die dießfallsige Verfügung des Bezirksrathes Winterthur vom 18. April d. J. aufzuheben.
3.) Sey von diesem Beschluße sowohl der Vorsteherschaft der Gemeinde Pfungen als dem Bezirksrathe Winterthur Kenntniß zu geben.
