Stadtrath Winterthur, Erledig. sr. Eingabe betr. gesetzwidriges Verfahren d. dort. Steuerkommission.
In einer Eingabe gibt der Stadtrath Winterthur dem Regierungsrathe davon Kenntniß, daß die engere Kommission, welche nach § 23 des Gesetzes betreffend die Vermögens-[,] Einkommens- und Aktivbürgersteuer an der Stelle der Gesammtsteuerkommission zu amten habe, um in den zwei Jahren, in welchen keine Totalrevision der Steuerregister stattfindet, die nöthigen Anordnungen im Steuerregister anzubringen – sich im Uebereifer ein Verfahren gegen die dortigen Steuerpflichtigen habe beigehen lassen, welches sich in offenbarem Widerspruch mit den Tendenzen des § 17 des cit. Gesetzes befinde.
Der Regierungsrath,  
mit Rücksicht darauf, daß diese Angelegenheit bereits bei Anlaß der Prüfung der Protestation einiger Steuerpflichtiger von Winterthur von dießseitiger Stelle ihre Erledigung gefunden hat, 
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Sei dem Stadtrathe Winterthur in Beantwortung seiner Eingabe der Regierungsbeschluß vom 2. vor. Mts., betreffend Aufhebung der Steuertaxation der engern Steuerkommission von Winterthur & Anordnung einer neuen Taxation mitzutheilen.
2. Mittheilung an den Stadtrath Winterthur und die Direktion der Finanzen.
