Entlaßung des Herrn Conrads von Orell von hier aus der Spitalpflege.
Auf den von der L. Spitalpflege mit Schreiben vom 17ten d. M. gemachten Antrag, hat der Regierungsrath dem Herrn Conrad von Orell von Zürich in seinem Ansuchen um Entlaßung aus der Spitalpflege, unter beßter Verdankung der während einer langen Reihe von Jahren mit ausgezeichneter Sorgfalt geleisteten Dienste entsprochen, und die Wiederbesetzung der erledigten Pflegerstelle aus dem Zweyervorschlage der L. Spitalpflege, nämlich aus den Herren Rittmeister  Bürkli und Klauser von hier auf nächsten Samstag angesetzt.
