[Johannes] Peier v. Berg-Dietikon-Aargau. Landrechtsertheilung.
Mit Zuschrift vom 6. Nov. übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Johannes Peier, Hafner, von Berg-Dietikon, Kts. Aargau, wohnhaft in Dietikon, der am 18. Juni eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde  Dietikon aufgenommen, welche Aufnahme gemäß § 32 des Gemeindegesetzes durch Beschluß der Bürgerversammlung der reformirten Kirchgemeinde Dietikon vom 23. Juli genehmigt wurde, um Ertheilung des zürch. Kantonsbürgerrechtes.
Durch die eingelegten Akten hat Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse sich ausgewiesen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Dietikon bestätigt, unter der Bedingung, daß er innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrage von Fr. 100, bei der Staatskanzlei sich ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an die Direktionen des Innern & der Finanzen, an das Statthalteramt Zürich & den Gemeindrath Dietikon, sowie an den Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten.
