Beschluß, betreff. Vernehmung der Zahl der Gemeinen Polizeikorps.
Mit Eingabe vom 9t. hjs. trägt der Polizeirath unter Bezugnahme auf §. 1. des Gesetzes betreffend die Organisation des Polizeikorps vom 15t. Hornung 1847. wonach der Regierungsrath ermächtigt ist, je nach dem Bedürfniße des Polizeidienstes die Zahl der Gemeinen von 96. auf 108. Man zu vermehren und unter Hinweisung auf das bekannte Bedürfniß einer solchen Vermehrung darauf an, daß auf den 1ten April an welchem das erwähnte Gesetz in Kraft trete, die Zahl der Gemeinen für einstweilen um acht Mann vermehrt werde.
Es wurde hierauf in Genehmigung des Antrages des Polizeirathes beschloßen, es sei die Zahl der Gemeinen  des Polizeikorps auf den 1t. April d. J. um 8. Mann zu vermehren, wovon dem Polizeirathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben wird.
