Schreiben des Vorortes, betreff. die Handelsverhältniße zwischen der Schweiz und den nordamerikanischen Freistaaten.

Præsidial-Verfügungen.
Actum, den 9. August 1847.
Der Handelskommißion wird zur Begutachtung überwiesen:
Ein Schreiben des Vorortes vom 4t. Juli [?] mit der Einladung, ein Gutachten der Handelskammer einzugeben über die Frage, wie zwischen den am 10t. Juni durch den nordamerikanischen Schatzsekretär gewährten prinzipiellen Zugeständniß einer erleichterten Zufuhr schweiz. Produkte unter französ. Flagge und den bestehenden faktischen Verhältnißen eine den schweiz. Intereßen angemeßenen [sic!] Ausgleichung erzielt werden könne, nebst einem Bericht der eidg. Canzlei an den h. Vorort über die kommerziellen Beziehungen der Schweiz zu den nordamerik. Freistaaten. 
