Rückweisung des Beschlussesentw. der Finanzdirektion betr. Bewilligung e. Credites für d. Kanzlei u. die Bedienung des Obergerichtes.
Der von der Direktion der Finanzen vorgelegte Beschlussesentwurf betreffend Bewilligung eine Kredites für die Kanzlei u. die Bedienung des Obergerichtes u. die hierauf bezügliche Uebersicht der in den letzten vier Jahren bezogenen obergerichtlichen Kanzleisporteln werden in Behandlung genommen u. nach gepflogener Diskußion
wird beschlossen:
I. Es sei diese Vorlage an die Direktion der Finanzen zurückgewiesen u. letztere eingeladen, dem Regierungsrathe über diesen Gegenstand eine neue  Vorlage in der Form eines Gesetzesentwurfes zu hinterbringe.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen unter Uebersendung der Akten.
