Schweiz. Kreditanstalt in Zürich. Erled. ihrer Beschw. betr. Tax. d. Handelsklassensteuer.
In Sachen
der schweiz. Kreditanstalt in Zürich,
betreffend Revision eines Beschlusses über Taxation der Handelsklassensteuer,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 16. Sept. v. Js. wurde der Rekurs der schweiz. Kreditanstalt gegen die von der Direktion der Finanzen angewendete Taxation ihrer Handelsklassensteuer unbegründet  gefunden u. der Steueransatz von Frk. 35,000 bestätigt.
B. Mit Eingabe vom 21. Oct. v. Js. ersucht die schweiz. Kreditanstalt, obigen Beschluß einer Revision zu unterwerfen. Zur Unterstützung ihres Gesuchs führt die Petentin an:
Aus erhaltenem mündlichen Aufschlüssen sei es ihr klar geworden, daß die große Differenz zwischen der Taxation der Steuerbehörden u. der Selbsttaxation davon herrühre, daß jene den Durchschnitt der vier, die hingegen den Durchschnitt der zwei vorhergegangenen Jahre zu Grunde gelegt und daß die Steuerbehörden den Uebertrag der letztjährigen Rechnung, der sich auf die enorme Summe von circa Frk. 690 000 belaufe, nicht in Abzug gebracht habe.
Petentin schlage nun einen bisher nicht zur Sprache gekommenen Modus vor, der vollkommen gerecht und jeden Streit abzuschneiden geeignet sein würde:
Sie erkläre sich nämlich mit der Taxation auf Frk. 35,000 für die Jahre 1865 u. 1866 einverstanden, sofern es die Meinung hätte, daß diese Taxation eine blos vorläufige sein u. daß nachträglich die Steuer dem wirklichen Jahresertrag angepaßt, beziehungsweise das zu viel Bezahlte zurückerstattet, das zu wenig Bezahlte nachgefordert werden solle. Bei Instituten, welche jedes Jahr öffentlich Rechnung ablegen, sei es gewiß das Einfachste u. Natürlichste, in dieser Weise zu verfahren, wenn dieselben den übrigen Steuerpflichtigen gegenüber nicht in eine  nachtheilige Lage kommen und eine unverhältnißmäßige Quote des Gesammtbetrages der Einkommens- u. Handelssteuer bezahlen sollen.
Nach einer von der Petentin angeführten Uebersicht hätte die Kreditanstalt nach der vorgeschlagenen Maxime zu bezahlen gehabt
für
das
Jahr
1862
Frk.
40,000.
"
"
"
1863
"
19,000.
"
"
"
1864
"
15,000.
Die Annahme, daß das den Steuerbehörden innegehaltene Verfahren im Laufe der Zeit materiell zu dem gleichen Ergebnisse führe, wie der von der Petentin vorgeschlagene Modus, u. ebenso gut eine Ausgleichung mit sich bringe, sei richtig unter der Voraussetzung, daß eine Folge von Perioden, während welcher der jährliche Erwerb eines Handelshauses regelmäßig gesunken sei, fortgesetzt werde durch eine Periodenfolge mit wieder steigendem jährlichen Erwerbe. Wenn aber ein Haus zu arbeiten aufhöre, ehe letztere Reihe von Perioden gekommen, so sei von irgend einer Ausgleichung keine Rede. Wenn aber auch die Ausgleichung im Laufe der Zeit mathematisch gewiß wäre, so würde doch für den Fiskus sowohl, als für den Steuerpflichtigen ein großer Uebelstand darin liegen, daß die Steuer nicht den gegenwärtigen Verhältnissen, sondern vorgegangenen Zuständen entspreche; es würde hierdurch das eine Mal das Gefühl der Aktionäre verletzt, das andere Mal das Publikum  zu unzufriedenen Bemerkungen über die Steuerbehörden veranlaßt.
Sollte der Regierungsrath dessen ungeachtet aus irgend welchen Gründen es für unthunlich finden, Jahr für Jahr die Differenz zwischen dem vorausgesetzten u. wirklichen Jahresergebnisse auszugleichen. ersuche die Petentin, wenigstens die Grundlagen der Taxation so zu wählen, daß der Kontrast zwischen der Steuer u. dem Jahresergebnisse nicht allzu groß ausfallen könne u. daß nicht ausnahmsweise günstige oder ungünstige Konjunkturen zum Nachtheil entweder der Unternehmung oder des Fiskus noch zu einer Zeit, in welcher man sich derselben kaum mehr erinnere, nachwirken können.
Zu diesem Behufe würde die Petentin vorziehen, den Durchschnitt der zwei, als demjenigen der vier letzten Jahre zu Grund zu legen und die Summe, die in dem Rechnungsjahr nicht vertheilt, sondern auf den Gewinn- u. Verlustkonto des folgenden Jahres übertragen werden, bei der Feststellung des Steuerjahres nicht zu berücksichtigen, sondern sie der Buchung gemäß auf die Wagschale desjenigen Jahres, dem sie gutgeschrieben seien, fallen zu lassen.
Schließlich werden einige Erläuterungen über den erwähnten Uebertrag von ca. Frk. 690,000 gegeben, welcher in Wirklichkeit nur als Verlustcompensation u. nicht als Gewinn existirt habe, u. darzuthun gesucht, daß das in dieser Hinsicht von der Steuerbehörde beobachtete Ver-  sehen kein materielles sei.
C. Die Direktion der Finanzen begutachtet das Revisionsgesuch mit folgendem:
Der Vorschlag, die Taxation bloß vorläufig in der Meinung festzustellen, daß nachträglich die Steuer dem wirklichen Ertrage angepaßt würde, zeuge von dem Bestreben der Anstalt, ihre Abgabe gehörig zu entrichten und es würde ohne Zweifel dieses Verfahren das richtigste Resultat zu Tage fördern. Gleichwohl halte die Finanzdirektion dieses Verfahren nicht für zulässig; es entspreche nämlich nicht dem Gesetze, das die Steuer zum Voraus festgesetzt wissen wolle; es verstoße gegen das im ganzen züricherischen Steuerwesen festgehaltene Prinzip möglichster Einfachheit bei der Ausmittlung und der Erhebung der Steuern; es würde zu fingirten Ansätzen in der Staatsrechnung führen, weil die in derselben gezeigte Einnahme nur eine vorläufige wäre, welche erst in der Rechnung des künftigen Jahres rektifizirt werden müßte u. endlich ließen sich Differenzen darüber, was als wirklicher Reinertrag des Jahres zu betrachten sei, nicht vermeiden, wie das z. B. gegenwärtig mit Bezug auf die Frk. 689,890,20. Uebertrag der Fall sei. Im Resultate würde die Kreditanstalt bei ihrem Vorschlage nicht gewinnen, sobald man mit der Abrechnung bis zur Zeit der Erlassung des neuen Gesetzes über die Handelsklassensteuer zurückginge. [Die Anstalt habe in den Jahren 1861–1864 Frk. 78,000 be-  zahlt, während sie nach ihrem Vorschlage Frk. 145,425 zu bezahlen gehabt hätte, wobei natürlich die Uebertragungen auf den Reservekonto u. auf den Gewinn- u. Verlustkonto jedes künftigen Jahres nicht abgerechnet seien und auch künftighin in der Regel nicht abgerechnet werden dürfen.]
Zwar halte die Finanzdirektion auch jetzt noch dafür, daß das bisher beobachtete Verfahren die Klassensteuer auf den Durchschnittsertrag der früheren Jahre zu basiren, im Laufe der Zeit zu einem richtigern Resultate führen u. zeitweise Unrichtigkeiten nivelliren würde; aber sie müsse doch anerkennen, daß die Petentin im Rechte sei, wenn sie bemerke, daß die Ausrechnung des Reingewinnes der frühern Jahre u. das Verfahren, daraus für die Zukunft die Steuer zu berechnen, vorübergehend grelle Mißverhältnisse zu Tage fördern könne, an denen sich bald die betreffende Anstalt, bald das steuerpflichtige Publikum, stoßen werde; auch würde eine einfache Durchschnittsberechnung in den Fällen jedesmal zu irrigen Schlüssen führen, wo ein Geschäft Jahr für Jahr in stetem Zunehmen oder in steter Abnahme begriffen sei. Die Rechnungsergebnisse der frühern Jahre sollen eben nur ein Hülfsmittel, nicht der einzige Faktor zu Bemessung des muthmaßlichen mittlern Ertrages sein. Wenn nun der Taxationsbehörde Verumständungen bekannt gemacht würden, welche  darauf schließen ließen, daß in den Jahren, für welche die Taxation festgestellt werde, der Ertrag ein geringerer sein werde, als der Durchschnitt der letzten Bilanzen zeigen, so werde die Behörde auf solche Verhältnisse Rücksicht nehmen dürfen u. den Steueransatz niedrigen u. umgekehrt werde, wenn darauf geschlossen werden könne, daß eine Gesellschaft erhebliche Gewinne realisiren werde, trotz der frühern Rechnungen eine erhöhte Steuer am Platze sein.
Von ähnlichen Anschauungen habe sich der Regierungsrath auch im Jahr 1863 leiten lassen, indem er die Steuer auf Frk. 35,000 festgesetzt habe, während die frühern Bilanzen einen Ansatz von Frk. 50,000 gerechtfertigt hätten.
Es komme daher in der That weniger darauf an, ob man die Frk. 690,000 bei der Bilanz von 1864 in Abrechnung bringen wolle oder nicht, als darauf, welche Vorstellung man von dem Gange des Geschäftes in den Jahren 1865 u. 1866 habe.
Der Regierungsrath,
gestützt auf das Gutachten der Direktion der Finanzen,
auf den Antrag der verordneten Spezialkommission,
beschließt:
I. Es sei die Handelsklassensteuer der schweiz. Kreditanstalt in Zürich für die Jahre 1865 u. 1866 von Frk. 35,000 auf Frk. 30,000 jährlich zu reduziren.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an  das Statthalteramt Zürich u. an die Revisionspetentin.
