Schweiz. [Postdepartement] Zuschr. an dass. betr. Erricht. e. Telegraphenbureau in Hütten.
Laut Zuschrift des Gemeindrathes Hütten vom 12 dies hat der Bundesrath die Einrichtung eines Postkurses zwischen Hirzel und Schindellegi unter der Bedingung bewilligt, daß an einem der von diesem Kurse berührten Orte [Hirzel, Schönenberg, Hütten oder Schindellegi] ein Telegraphenbureau errichtet werde. Die Gemeinde Hütten hat nun die Uebernahme dieses Bureau beschlossen u. es stellt der Gemeindrath das Gesuch, der Regierungsrath möchte diesfalls mit dem eid. Postdepartement einen Ver-  trag abschließen, der wo möglich für die Gemeinde keine ungünstigeren Bedingungen enthalte, als der sr. Zt. betreffend die Gemeinde Rorbas abgeschlossene Vertrag.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Das schweiz. Postdepartement wird ersucht, dem Bundesrathe die Errichtung eines Telegraphenbureau in Hütten unter den in der modizifirten Verordnung vom 6. Augstmonat 1862 enthaltenen Bedingungen in empfehlendem Sinne zu begutachten.
2. Mittheilung an das schweiz. Postdepartement, den Gemeindrath Hütten u. die Direktion der öff. Arbeiten.
