Staatsbeitrag an Seminarturnverein Küsnacht.
Der Turnverein am Seminar in Küsnacht ersucht mit Zuschrift d. d. 21. Jan. um Verabreichung eines Staatsbeitrages an seine turnerischen Bestrebungen im Schuljahr 1886/87.
Der Verein zählt gegenwärtig 54 Mitglieder. Vom Besuche des eidg. Turnfestes in Basel mußte aus ökonomischen Gründen abgesehen werden, dagegen wurde durch Einführung des Vorturnersystems eine erfolgreiche Einrichtung für die turnerische Fortbildung der einzelnen Mitglieder & die methodische Ausbildung der künftigen Volksschullehrer getroffen.
Der Erziehungsrath befürwortet die Verabreichung des bisherigen Beitrages von 100 Fr.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Der Turnverein am Seminar in Küsnacht erhält in Anerkennung seiner Bestrebungen für die turnerische Ausbildung der angehenden Lehrer im Schuljahr 1886/87 einen Staatsbeitrag von 100 Fr.  
2. Mittheilung an den Turnverein am Seminar in Küsnacht & an die Erziehungsdirection zur Vollziehung.
