Verfügungen in Betreff eines politischen Vereines hier befindlicher deutscher Gesellen und Studenten, und Wegweisung des Georg Fein von Braunschweig.
Mit Weisung vom 19. d. M. erstattet der Policeyrath dem Regierungsrathe den Bericht, daß neulich zuerst in Wollishofen und nachher in Zürich selbst zwey Versammlungen von circa 100. bis 120. deutschen Studenten, Handwerksgesellen und andern Personen Statt gefunden, welche sich unter Leitung des Georg Fein aus Braunschweig, und unter hauptsächlich thätiger Mitwirkung eines gewißen (keine Ausweisschriften besitzenden) zu Dietikon als Schullehrer angestellten Valentin Oesterreicher aus Bayern und eines gewißen Bollmann mit politischen Verhandlungen beschäftigt  und als Verein constituirt haben. Solche Gesellschaften könnten aber durch Störung des ruhigen Aufenthaltes der hier befindlichen Fremden überhaupt, der Studenten, der Handwerkspursche und endlich auch der Fabrikarbeiter nachtheilige Folgen haben, zumal neulich wieder Spuren von Umtrieben fremder Flüchtlinge in der Schweiz zum Vorschein gekommen. Auch seye wirklich der bemeldte Fein vorher schon bey Anlaß seines, das Hausrecht verletzenden Schrittes gegen Herrn Doctor Bobrik gewarnt und veranlaßt worden, eine Verpflichtung für ruhiges Betragen zu unterzeichnen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Policeyrath wird beauftragt und bevollmächtigt,
a.) den Georg Fein aus dem hiesigen Canton wegweisen und nöthigen Falls wegführen zu laßen.
b.) Den Valentin Oesterreicher sowie den Bollmann vor Umtrieben zu Veranlaßung unruhiger Bewegungen, unter Androhung der Wegweisung zu warnen, und beyde dießfalls unter policeylicher Aufsicht zu halten;  im Falle aber, daß dieselben sich nicht ruhig betragen würden, ihre Wegweisung ohne Weiteres zu verfügen.
c.) Seine Aufmerksamkeit überhaupt auf solche politische Fremdenklubbs und deren Treiben zu richten, und wo es erforderlich, zur Erhaltung der Ruhe das Angemeßene zu verfügen, sowie auch dem Regierungsrathe anzutragen.
2.) Der Erziehungsrath ist unter Beziehung auf den Mangel der Ausweisschriften des Oesterreicher einzuladen, dem Regierungsrathe zu berichten, ob sich noch mehrere und welche Fremde in hiesigen Schulen angestellt finden, die keine Papiere über ihre heimathliche Herkunft besitzen. 
