Antwort an den Großherzoglich Badischen Minister-Residenten betreffend das Ueberschieben von Heimathlosen und Vaganten.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Policeyrathe mit Weisung d. d. 10. v. M. hinterbrachten Gutachtens, beschlossen, an den Großherzoglich-Badischen Minister-Residenten nachfolgende Antwort auf seine Zuschrift vom 29. März d. J. betreffend das Ueberschieben von Heimathlosen und Vaganten zu erlassen:
Aus den bisher gewechselten Erklärungen ergebe sich hinlänglich, daß die beyderseitigen Ansichten und Grundsätze über diesen Gegenstand im Wesentlichen zusammentreffen, und das Se. Tit. ausgesprochen, daß es nicht sowohl in der Absicht der Großherzoglichen Regierung liege, förmliche Verträge abzuschliessen, als sich vielmehr mit den Nachbarregierungen über gleichförmige den beyderseitigen Policeybehörden zu ertheilende Weisungen zu verständigen, so nehme die hiesige Regierung keinen Anstand, diesem  Wunsche entgegen zu kommen, und beehre sich, Se. Tit. anzuzeigen, daß die hiesige Policeybeamtung Instructionen erhalten habe, welche mit dem Vertragsentwurfe vom 21. May 1840. in den hauptsächlichsten Punkten übereinstimmen.
Es werde demnach in jedem einzelnen Falle eine gehörige Berücksichtigung der speciellen Verhältnisse solcher Fremden Statt finden, um nach deren Maaßgabe über dieselben zu verfügen, womit man sich aber dießseits vorbehalten müße, diejenigen Individuen, welche keine Ausweisschriften besitzen, deren Heimath aber durch ihre Angaben und bezeichnende Merkmale ausgemittelt werden könne, auf dem kurzesten Wege nach derselben instradiren zu lassen.
