Stadtrath Winterthur; Bewillig. z. Verkauf e. Waldstückes.
Der Stadtrath Winterthur stellt das Gesuch um Bewilligung zum Verkauf von 7 Juch. 2 Vrlg. 2100 [Quadratfuß] Holz und Boden von der dor-  tigen Stadtwaldung im Lindberg, Abtheilung 4 f, und begründet dasselbe mit der Hinweisung auf seine Eingabe vom 24. Juli 1874, nach welcher an günstig gelegenen Stellen der Stadtwaldung ein Areal von ca 300 Juch. als Kompensation für die seit 1831 bewirkten neuen Waldanlagen verkauft werden soll.
Das bezügliche Gutachten des Oberforstamtes vom 16. dieß lautet:
Das fragliche Waldstück liegt auf der Südostseite des Forstbezirkes Lindberg & wird durch eine projektirte Holzabfuhrstraße von demselben getrennt. Die Ablösung desselben vom Waldverband und dessen selbstständige Benutzung als Wald, Acker oder Wiesland wird keine erheblichen Nachtheile für die Bewirthschaftung und Benutzung des übrigen Theils der fraglichen Waldung im Gefolge haben; es steht daher dem Verkauf des Abschnittes vom forstpolizeilichen Gesichtspunkt aus um so weniger ein Hinderniß entgegen, als der Ersatz durch neue Waldanlagen bereits geleistet ist.
Der auf der verkauften Fläche vorhandene Holzvorrath beträgt 863 Klftr. und es  scheint der Stadtrath denselben als eine außerordentliche, den Bezug des jährlichen Etates nicht schmälernde Nutzung betrachten zu wollen. Durch diese und die unterm 22. August vor. Js. bewilligte außerordentliche Nutzung ergibt sich eine Ueberschreitung des nachhaltigen Ertrages im Betrage von 6363 Klftrn., die nahezu den 2 1/2 fachen Jahresertrag an der Hauptnutzung gleichkommt und die volle Beachtung der Forstpolizeibehörden verdient.
Das Oberforstamt ist indessen der Ansicht, es dürfe die Regulirung der Frage der Uebernutzung verschoben werden, bis weitere Verkaufsbegehren kommen, weil gegenwärtig noch ein bedeutender Vorrath an hiebsreifem Holz vorhanden ist.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Dem Stadtrathe Winterthur wird die Bewilligung zum Verkaufe von ca 7 Juch. 2 Vrlg. 2100 [Quadratfuß] Holz und Boden von der Stadtwaldung Lindberg, Abtheilung 4 f., ertheilt.
2. Das auf der verkauften Fläche stehende Holz im Betrage von 863 Klftrn. wird als eine  außerordentliche Nutzung betrachtet, vom Jahresetat also nicht abgezogen, immerhin jedoch in der Meinung, daß bei einem folgenden Verkaufsbegehren die Frage der nachhaltigen Benutzung grundsätzlich geordnet werde.
3. Mittheilung an den Petenten unter Rücksendung der Akten und an die Direktion des Innern zu Handen des Oberforstamtes.
