Berathung des von der Direktion des Militärs vorgelegten Entwurfes zu einem Gesetze betr. den Militärpflichtersatz.
Der von der Direktion des Militärs vorgelegte Entwurf zu einem Gesetze betreffend den Militärpflichtersatz wird in Berathung genommen.
§ 1 wird unverändert angenommen.
§ 2 erhält folgende Fassung:
„Diejenigen Kantonsbürger, welche die Steuer nach Art. 145 des Gesetzes über die Militärorganisation  der schweiz. Eidgenossenschaft vom 8. Mai 1850 in einem andern Kantone zu bezahlen haben, sind von der Steuer im hiesigen Kanton befreit.“
In § 3 litt. b werden im Eingange die Worte: „und Erwerb“ gestrichen u. sodann Ziff. 1 lema 2 dieser littera in folgender Fassung angenommen:
„Durch 1‰ vom eigenen Vermögen, 1/2‰ vom erbsanwartschaftlichen elterlichen Vermögen; ferner vom Einkommen durch den Betrag, welcher der Taxation von 1‰ entspricht u. durch 8/10 der Handelsklassensteuer. Als Maximum dieses Theils des Pflichtersatzes ist die Summe von Fr. 250 festgesetzt.“
In Ziff. 2. wird der Militärpflichtersatz für die Reserve u. für die Landwehr getrennt festgesetzt u. unter Ziff. 2 u. 3 in folgender Weise bestimmt:
„2. Von allen im Alter vom angetretenen 35sten bis zum zurückgelegten 40. Altersjahr befindlichen Steuerpflichtigen, entsprechend dem Dienstpflichtigkeitsalter bei der Bundesreserve:
Durch 3/4‰ vom eigenen Vermögen, 4/10‰ vom erbsanwartschaftlichen elterlichen Vermögen, ferner vom Einkommen durch 3/4 des Betrages, welcher der Taxation von 1‰ entspricht u. durch 6/10 der Handelsklassensteuer. Als Maximum dieses Theiles des Pflichtersatzes ist die Summe von 160 Fr. festgesetzt.“ 
„von allen im Alter vom angetretenen 41sten bis zum zurückgelegten 44sten Altersjahr befindlichen Steuerpflichtigen.
Durch 1/2‰ vom eigenen Vermögen, 1/4‰ vom erbsanwartschaftlichen elterlichen Vermögen, ferner vom Einkommen durch die Hälfte des Betrages, welcher der Taxation von 1‰ entspricht u. durch 4/10 der Handelsklassensteuer. Als Maximum dieses Theiles des Pflichtersatzes ist die Summe von 125 Fr. festgesetzt.“
Sodann erhält dieser § noch folgenden Zusatz:
„Zur Erleichterung der Berechnung u. zur Vermeidung unbequemer Ansätze wird gestattet, die Gesammtquote unter möglichst geringer Abweichung von dem wirklichen Betrag in der Weise abzuändern, daß ein u. zwei Rappen nicht mehr in Anrechnung fallen, 3 u. 4 Rp. dagegen auf 5 zu erhöhen sind.“
In § 4 wird nach den Worten „in Berechnung gebracht“ folgender Satz eingeschoben:
„Sofern nicht der Vater des Betreffenden selbst noch Militärdienst resp. Ersatz leistet.“
Der Schlußsatz dieses § erhält im Eingang folgende Fassung:
„Dabei wird festgestellt u. s. f“
In § 5 erhält litt. b folgende Fassung:
„Diejenigen körperlich oder geistig Gebrechlichen  welche aus diesem Grunde nichts erwerben können, wenn bei denselben nicht mehr als 12 000 Fr. eigenes resp. erbanwartschaftliches Vermögen in Berechnung fallen.“
In § 6 soll es am Schlusse statt „Kathegorie“ heißen „Klasse“.
§ 7 erhält folgende Fassung:
„Die für den Waffendienst Untauglichen, welche nach der Bestimmung des Militärgesetzes für Leistungen in der Militärverwaltung oder für andere Dienste zu militärischen Zwecken in Anspruch genommen werden, sind für das Jahr, in welchem sie Dienste geleistet haben, von der Bezahlung des Militärspflichtersatzes befreit, sofern die Dauer dieser Leistungen wenigstens 6 Tage betragen hat. Haben sie mindestens 2 Tage erfüllt, so bezahlen sie nur die Hälfte des Ersatzes.“
Der Schlußsatz des § 8 erhält folgende Fassung:
„Sind sie dagegen unter der Hälfte geblieben, so haben sie den ganzen Ersatz zu entrichten. Für die dießfällige Berechnung wird die Zahl der Diensttage, welche der Dienstpflichtige hätte erfüllen sollen, zusammengezählt u. der Ersatz je nach dem Ergebniß der erfüllten Diensttage zur Hälfte oder ganz berechnet.“
§ 9 erhält folgende Fassung:
„Ersatzpflichtige, welche erst im Laufe des Jahres  sich im Kanton niederlassen, haben, sofern solches in der ersten Hälfte des Jahres geschieht, den ganzen Ersatz, in der zweiten Hälfte den halben Ersatz zu leisten; hiebei ist das Datum der Niederlassungsbewilligung maßgebend.
In umgekehrter Weise hat die Ersatzleitung stattzufinden bei solchen, welche je im ersten oder zweiten Halbjahr den Kanton verlassen.“
Der erste Satz des § 10 erhält folgende Fassung:
„Alljährlich im Monat Januar haben die Bezirkskomandenten [sic!] den Gemeindräthen die mit den Matrikeln genau übereinstimmenden Verzeichnisse der Ersatzpflichtigen zuzustellen.“
Das Citat im Schlußsatze dieses § soll heißen:
„§§ 5, 6 u. 9,[“] u. anstatt „bis Ende Februar“ soll es heißen: „innert Monatsfrist.“
In § 11 wird im ersten Satze nach den Worten: „u. zu berichtigen“ eingeschoben: „namentlich auch mit Beziehung auf die in den §§ 7 u. 8 bezeichneten Verhältnisse.“
In § 12 soll es am Schlusse anstatt „eingehende Reklamationen“ heißen: „Eingaben“.
In § 14 werden im ersten Satz die Worte „Vorbehalten bleiben“ in „gemacht werden müssen“ gestrichen, dagegen werden im Schlußsatz nach den Worten: „beschweren zu müssen“ die Worte eingeschaltet: „oder die Steuer nicht schuldig zu sein.“ 
In § 15 soll es im Eingang statt „landesabwesende“ heißen „abwesende“.
Am Schlusse dieses § werden die Worte „oder sind“ bis „zu belangen“ gestrichen, dagegen wird am Schlusse dieses § folgende Bestimmung aufgenommen:
„Demgemäß haben die Gemeindräthe auf den Ersatztabellen Namen u. Wohnort der Vormünder genau anzugeben.“
Der Schluß des § 16 wird in folgender Weise redigirt: „Dem Kantonskriegskommissariat zum Abverdienen des dießfälligen Schuldbetrages u. der dabei erlaufenen Kosten aufgibt.“
[§ 17 fehlt.]
§ 18 wird gestrichen.
§ 19 jetzt § 18 erhält folgende Fassung:
„Die Bezirkskomandanten erhalten von dem in ihren Bezirken bezogenen Ersatz 1%; ein zweites Prozent wird ihnen nach gänzlicher Abrechnung mit allen acht Bezirkskomandos von dem Gesammtbetrage der bezogenen Gelder zu gleichen Theilen aus der Staatskasse zugestellt.“
Die Gemeindräthe u. die Gemeindrathsschreiber erhalten für ihre Bemühungen je 1%, die Sektionschefs 3% des Betrages der abgelieferten Gelder.
In § 20 jetzt § 19 soll es statt „Provisionen“ heißen: „Gebühren“. 
In § 21 jetzt § 20 wird der erste Satz in folgender Weise gefaßt: „Forderungen für Militärpflichtersatz sollen nach Verfluß von 10 Jahren nicht mehr eingetrieben werden.“
Der zweite Theil dieses § wird gestrichen.
§ 22 wird ebenfalls gestrichen.
Die §§ 23 u. 24 jetzt §§ 21 u. 22 werden unverändert angenommen.
Hierauf wurde beschlossen:
Es sei dieser Gesetzesentwurf, wie er aus der heutigen Berathung hervorgegangen, zu drucken und den Mitgliedern des Regierungsrathes zu nochmaliger Einsicht zuzustellen.
