Regierung des Cts. Aargau. Beantwortung 1r Beschwerde derselben, betr. die Notariatskanzlei Knonau.
In Sachen der Regierung des Cantons Aargau, betreffend Beschwerde über die Notariatskanzlei Knonau,
hat sich ergeben:
A. Siehe den Beschluß des Regierungsrathes vom 26 Oktober 1861.
B. Mit Zuschrift vom 14 November 1861 erklärt sich die Civilabtheilung des Obergerichtes damit einverstanden, daß der von der Aargauischen Regierung  gerügte Zustand als ein durchaus unhaltbarer geändert werde. Allein damit müsse nothwendig auch die Bereinigung der übrigen, auf der aargauischen Grenze bestehende Mißverhältnisse im Notariatswesen verbunden werden, sobald einmal die Grenze nach dieser Seite endgültig festgestellt sei. Zu diesem Ende wäre es zweckmäßig, wenn die beidseitigen Regierungen sich jetzt schon über die Aufstellung einiger leitender Grundsätze einigen würden, z. B. darüber, wie es gehalten werden solle sowol bei der ersten Berichtigung der Grundgebühr als auch bei künftigen Fertigungen, wenn ein zusammenhängendes, mit einem Wohnhause versehenes landwirthschaftliches Gut auf beide Kantonsgebiete sich erstreckt, ferner die Grundstücke ohne Gebäulichkeiten, welche die Kantonsgrenze überschreiten, ebenso bezüglich der bestehenden Schuldverschreibungen, welche von Kanzleien des einen Kantons über Grundstücke errichtet worden sind, die im Gebiete des andern liegen, wie daß durch die Uebereinkunft vom 6 / 20 Oktober 1838 zwischen Zürich u. Thurgau geschehen ist. (Off. S. V. 323 u. ff.)
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde der Regierung von Aargau vom 21 Oktober 1861 im Sinne des Schreibens der  Civilabtheilung des Obergerichtes zu beantworten und sei derselben die Vorberathung eines sachbezüglichen Staatsvertrages auf dem Wege der Conferenz vorgeschlagen, zu welcher jeder Theil zwei Abgeordnete bezeichnen werde.
II. Sei hievon der Civilabtheilung des Obergerichtes Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
