Gemdrth. Nürensdorf; Beschwerde betr. Ausführung e. Straßenbaute.
In Sachen des Gemeindrathes Nürensdorf, Beschwerdeführers gegen den Gemeindrath Illnau,
betreffend Ausführung einer Straßenbaute,
hat sich ergeben:  
A. Mittelst Beschlusses vom 13. April 1878 hat der Regierungsrath die Anfertigung der technischen Vorarbeiten für eine Straße von der Station Effretikon bis in die Straße I. Klasse Zürich–Winterthur bei Tagelswangen angeordnet, & es sind dieselben am 6. Mai 1879 dem Bezirksrathe Pfäffikon zugestellt worden.
Mit Zuschrift vom 5. Jenner d. Js. führt nun der Gemeindrath Nürensdorf Klage über Verschleppung dieser Straßenangelegenheit, indem er anführt:
Schon vor längerer Zeit habe die Gemeinde Lindau die bezüglichen Vorarbeiten genehmigt & dieselben dem Bezirksrathe Pfäffikon zum Zwecke der Vernehmlassung durch die Gemeinde Illnau übermittelt, sei aber seither ohne Mittheilung von Seite der Bezirksbehörde über das weitere Vorgehen in Sachen geblieben. An dieser Verschleppung trage Niemand anders die Schuld, als die Gemeinde Illnau, welche der Ausführung der fraglichen Straßenbaute alle möglichen Hindernisse in den Weg lege. Der Gemeindrath müsse daher wünschen, daß Illnau dazu angehalten werden möchte, Alles zu thun, was zur beförderlichen Erstellung der Straße erforderlich sei.
B. Da vorstehende Klage zugleich als eine Beschwerde über den Bezirksrath Pfäffikon angesehen werden mußte, so wurde sie letzterm zur Vernehmlassung überwiesen.
Der Bezirksrath übermittelte darauf eine vom  29. Jenner datirte Beantwortung von Seite des Gemeindrathes Illnau, welche im Wesentlichen dahin geht:
Die erwähnten technischen Vorarbeiten seien dem Gemeindrathe erst sehr spät zugekommen & die Abhaltung einer außerordentlichen Gemeindeversammlung sei allerdings bisher unterblieben, aber lediglich des früh eingetretenen Frostwetters wegen – dieß sei das einzige Versäumniß von Seite des angeklagten Gemeindrathes. Nun habe sich aber erst in jüngster Zeit ganz zufällig gezeigt, daß das in Aussicht genommene Straßenprojekt der ganzen Länge nach über eine Brunnenleitung führe; der Gemeindrath müsse daher Abänderung des Planes verlangen.
C. Der Bezirksrath selbst fügt der angeführten Antwort bei:
Nach Genehmigung der technischen Vorarbeiten durch die Gemeinde Lindau habe der Bezirksrath dieselben am 16. Juli 1879 dem Gemeindrath Illnau zugestellt mit der Anweisung, sie der Gemeinde ebenfalls zur Beschlußfassung vorzulegen & innerhalb einer Frist von 6 Wochen dem Bezirksrathe wieder zugehen zu lassen. Diese Frist sei nutzlose verstrichen, der Bezirksrath habe daher den Gemeindrath unterm 26. Novbr. zur sofortigen Einsendung der Vorlagen & des bezüglichen Gemeindebeschlusses aufgefordert.
Nach den Bezirksblättern sei nun die Gemeinde zur Beschlußfassung auf den 29. Febr. eingeladen.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Nürensdorf wird von den Antworten des Gemeindrathes Illnau & des Bezirksrathes Pfäffikon Kenntniß gegeben, mit dem Beifügen, daß er falls er sich wieder über einen andern Gemeindrath beschweren wolle, sich in erster Instanz an den zuständigen Bezirksrath zu wenden habe.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Nürensdorf & an den Bezirksrath Pfäffikon.
