Abgew. Rekurs des Spengler Boßhard aus Sternenberg in Seen betr. Handlungsfähigkeit.
In Sachen des Spengler Boßhard aus Sternenberg, wohnhaft in Seen,
betreffend Handlungsfähigkeit
hat sich ergeben:
A. siehe den Beschluß des Bezirksrathes;
B. am 24 Juni d. Js. hat der Bezirksrath beschlossen: Es sei Boßhard mit seinem Begehren abgewiesen.
C. Hierüber beschwert sich Boßhard und führt an:
a.) Es seien von Anfang an keine Gründe für die Verhängung der Vormundschaft vorhanden gewesen. Wenn ihm auch der Abschluß eines leichtsinnigen Kaufvertrages zur Last falle, so sei dieß doch kein Grund, ihm für alle Zukunft die Handlungsfähigkeit zu entziehen, zumal sein Vermögen unter jenem Rechtsgeschäfte nicht bedeutend gelitten habe während er hingegen durch seinen Vormund, alt Präsident Ottiker, in erheblichem Maße benachtheiligt worden sei.
b.[)] Die vormundschaftliche Verwaltung erschwere ihm die Anschaffung des Materials, das er als Spengler bedürfe und hindere ihn dadurch, seinen Beruf mit Vortheil zu betreiben;
c.[)] Die Verwaltung des Vermögens werde vor ihm geheim gehalten; er werde zu  der Abnahme der Rechnung und den sonstigen Geschäften niemals zugezogen;
D. Der Bezirksrath Pfäffikon erwiedert: Der Bezirksrath sei überzeugt, daß unter der Verwaltung des Boßhard das kleine Vermögen seiner Kinder (eigenes Vermögen besitze er nicht) zu Grunde gehen würde. Zur Betreibung seines Berufes habe man ihm schon einmal einen Vorschuß gemacht und man werde auch in Zukunft zum Ankaufe von Blechwaaren ihm kleinere Darlehen zukommen lassen; dagegen wäre es zu gewagt, ihm das ganze Besitzthum seiner Kinder anzuvertrauen. Was die übrigen Beschwerden des Boßhard betreffe, so sei die Geschäftsführung des alt Präsidenten Ottiker durch eine bezirksräthliche Kommission sorgfältig untersucht worden und das ganze Verhältniß sei nunmehr auf befriedigende Weise geordnet. Dem Gemeindrathe habe der Bezirksrath die Weisung zugehen lassen, den Boßhard in Zukunft zur Abnahme der Rechnung zuzuziehen und ihm auch die letztabgenommene Rechnung zur Einsicht offen zustellen
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, gestützt auf die von dem Bezirksrathe angeführten Gründe und auf den § 427 des privatrechtli-  chen Gesetzbuches,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen;
II. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an den Rekurrenten, b) an den Bezirksrath Pfäffikon, c) an die Justizdirektion.
