Weisung an den Großen Rath, betreffend die Ernennung von Commandanten der verschiedenen Waffenarten.
Es ist der Regierungsrath heute zu der ihm nach §. 17. des Militairgesetzes obliegenden Bildung des Vorschlages zur Wahl der Commandanten der verschiedenen Waffenarten geschritten, worüber nachfolgende Weisung an den Großen Rath zu erlaßen ist:
Weisung und Bericht
an den Großen Rath, betreffend die Ernennung von Commandanten der verschiedenen Waffenarten.
Dem §. 17. des neuen Gesetzes über die Militair-Organisation zufolge, ist der Regierungsrath heute zu Bildung der Vorschläge für die Stellen der Commandanten sämmtlicher Waffenarten geschritten, und hat die Ehre, solche der gleichen Gesetzesbestimmung gemäß, hiermit der Hohen Behörde des Großen Rathes zur Wahl vorzulegen.
	1. Zum Commandanten der Artillerie.
Herr Salomon Hirzel von Zürich, Oberst der Artillerie und Zeugherr, Mitglied des Großen Rathes.
	2. Zum Commandanten des Geniewesens.
Herr Heinrich Pestalutz von Zürich, Oberstlieutenant des Geniewesens, Mitglied des Großen Rathes.  
3. Zum Commandanten der Cavallerie:
Herr Heinrich Blum von Winterthur, Oberstlieutenant der Cavallerie, Mitglied des Großen Rathes.
	4. Zum Commandanten der Scharfschützen:
Herr Georg Escher von Zürich, Oberst der Scharfschützen, Mitglied des Großen Rathes.
	5. Zum Commandanten der Infanterie des 1sten & 2ten Auszuges:
Herr Ulrich Hauser von Wädenschweil, Oberst der Infanterie, Mitglied des Großen Rathes und des Regierungsrathes.
	6. Zum Commandanten der Landwehrinfanterie:
Herr Jacob Fierz von Küßnacht, Oberstlieutenant, Mitglied des Großen Rathes und des Regierungsrathes.
