Beschwerde des Obergerichtes über den Bezirksrath Hinweil wegen incompetenten Verfügungen in Sachen der Gerechtigkeitsgenoßen zu Goßau Puncto Ausscheidung des Corporations- und Gemeindgutes.
Mit Zuschrift vom 24. v. M. meldet das Obergericht, die Vorsteherschaft der Gerechtigkeitsgenoßen zu Goßau habe sich Nahmens derselben über zwey Verfügungen des Bezirksrathes Hinweil d. d. 5. April und 22. May d. J. beschwert. Die letzere ordne nähmlich Revision einer schon vor einigen Jahren Statt gefundenen Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes an, die erstere aber lege zu diesem Zwecke den Gerechtigkeitsgenoßen Edition einer Anzahl in ihren Handen liegen-  der Urkunden auf. Die Beschwerdesteller glauben nun, daß beyde Verfügungen nicht in die Competenz der Administrativ- sondern als auf einen Streit über erworbene Rechte bezüglich, in diejenige der Justizbehörden fallen, oder vielmehr die etwaigen Ansprüche der Gemeinde oder weßen immer, sich lediglich zur Erörterung und zum Entscheide auf gewohntem Wege Rechtens eignen würden. – Da nun das Obergericht nach den vorliegenden Acten gegenwärtig keinen Grund habe, diese Ansicht für unrichtig zu halten, wohl aber Behufs weitern Verfahrens in Sache einen Bericht des Bezirksrathes Hinweil für wünschbar erachte, so ersuche es gemäß §. 5. des Gesetzes über die Conflicte vom 23. Brachmonath 1831. um Einziehung eines solchen und dereinstige Mittheilung desselben.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, den Bezirksrath Hinweil, unter Beylegung der von dem Obergerichte eingesandten Acten, zu beauftragen, einen Bericht über die fragliche Angelegenheit abzufaßen und denselben nebst den mit-  folgenden Acten mit Beförderung an den Regierungsrath gelangen zu laßen.
