Civ. Vorsteherschaft Kloten, abgewies. Rek. betr. Verwendung e. Holzabschlages.
In Sachen der Civilvorsteherschaft Kloten, Namens der Mehrheit der dortigen Civilgemeindsversammlung, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Verwendung eines Holzabschlages,
hat sich ergeben:
A–C siehe Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
D. Unterm 9. Hornung d. Js. hat der Bezirksrath Bülach beschlossen:
1. Sei der Rekurs der Minderheit der Gemeindsversammlung begründet, demnach der rekurrirte Gemeindsbeschluß aufgehoben und soll der Erlös des Holzabschlages im Hard unter die Einnahmen der Gemeindegutsrechnung fallen.
2. Trage die Civilgemeinde Kloten die Kosten.
E. Die Civilvorsteherschaft Kloten rekurrirt diesen Beschluß, indem dieselbe Folgendes anführt:  
a. Der Voranschlag der muthmaßlichen Einnahmen & Ausgaben für das Jahr 1865 zeige allerdings einen Rückschlag von Frk. 4550, allein in der Wirklichkeit werde sich ein Vorschlag ergeben; die Ansätze der Einnahmen seien nämlich zu niedrig gestellt, sodann werde wahrscheinlich eine Post von 2300 Frk. Erlös für abzuschlagende Eichen, welche bei Festsetzung des Voranschlages für eine Armenstiftung bestimmt worden sei, später bei der definitiven Schlußfassung unter die Einnahmen der Gemeindegutsrechnung aufgenommen werden; im Weiteren werde eine außerordentliche Ausgabe von Frk. 2000 für das Brunnenwesen welche im Voranschlag comparire, im Laufe des Jahres wahrscheinlich nicht gemacht werden.
b. Die Rechnung des Jahres 1864 werde statt des vorausgesehenen Rückschlages einen Vorschlag von 300 Frk. ergeben, ungeachtet eine außerordentliche Ausgabe von 3000 Frk. für eine neue Brücke über den Dorfbach, in derselben enthalten sei, der Rückschlag von 2187 Frk. in der Rechnung vom Jahr 1863 sei wegen der Anschaffung einer neuen Saugspritze, welche eine Ausgabe von 4600 Frk. verursacht habe, entstanden; die frühern Rechnungen enthalten nur Vorschläge.
c. Es sei unrichtig, wenn vom Bezirksrathe gesagt werde, daß den öffentlichen Bedürfnissen in Kloten nicht die nöthige Aufmerksamkeit gewidmet werde, im Gegentheil seien im Laufe der letzten zwanzig Jahre viele  außerordentliche Ausgaben für das Straßen- und Brückenwesen gemacht worden; allerdings stehen neue außerordentliche Ausgaben für Straßen- & Brunnenwesen, Sekundarschulgebäude u. s. f. bevor, allein es sei möglich, dieselben, wie bisher, mittelst den ordentlichen Einnahmen zu bestreiten, und der allfällige Rückschlag des einen Jahres könne durch spätere Vorschläge wieder gedeckt werden.
d. Die Gemeindeordnung vom 3. Christmonat v. Js. bezeichne allerdings die Hardwaldung nicht als Nutzungsgut, & zwar deßwegen nicht, weil diese Benutzung keine regelmäßige sei, wie bei den andern Waldflächen; dieser Umstand bilde jedoch nach § 163 des Gemeindegesetzes kein Hinderniß gegen die Vertheilung des Holzabschlages in jener Waldung, weil sich aus dem Gesagten ergebe, daß dieselbe keine Vernachlässigung der Gemeindsbedürfnisse zur Folge habe.
F. Die Minderheit der Civilgemeindsversammlung Kloten macht in der Beantwortung des Rekurses vor Allem aus darauf aufmerksam, daß der angefochtene Gemeindsbeschluß, welcher gegen den Antrag der Civilvorsteherschaft gefaßt worden sei, eine grelle Verletzung der jüngsthin beschlossenen & vom Regierungsrathe genehmigten Gemeindeordnung enthalte; im Weiteren wird darauf hingewiesen, daß das Brunnenwesen in der Gemeinde Kloten sich  in einem außerordentlich vernachläßigten Zustande befinde & einer durchgreifenden Verbesserung bedürfe, welche, wohl das Doppelte der für das laufende Jahr hiefür beschlossenen Ausgabe kosten werde, daß ferner die bestehenden Straßen eines bessern Unterhaltes bedürfen, daß ferner neue Straßen, welche viele tausend Franken kosten werden, namentlich diejenige nach Dietlikon & Wallisellen & diejenige nach Oberembrach & Nürensdorf, erbaut werden müssen, daß die Erbauung eines neuen Schulhauses, wofür die einleitenden Schritte bereits geschehen seien, zu erstellen sei, und daß endlich auch die Herstellung der Sekundarschullokalitäten eine Ausgabe von wenigstens 4000 Frk. verursachen werde.
Hiebei kömmt in Betracht:
Es unterliegt keinem Zweifel, daß der Civilgemeinde Kloten in nächster Zeit erhebliche Ausgaben für außerordentliche Gemeindebauten verschiedener Art, welche theils schon beschlossen, theils unvermeidlich sind, bevorstehen. Es wäre nun allerdings als eine Vernachlässigung der öffentlichen Gemeindsbedürfnisse im Sinne des § 163 des Gemeindegesetzes zu bezeichnen, wenn die Gemeinde Kloten den Erlös eines außerordentlichen Holzabschlages in der Hardwaldung statt für jene Ausgaben zu verwenden, unter die Bürger vertheilen würde. Das Letztere kann um so weniger zulässig sein, als die Gemeinde erst vor kurzer Zeit in der neu erlassenen Gemeindeordnung  die besagte Waldung nicht unter die zu Bürgernutzungen bestimmten Liegenschaften aufgenommen hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Seien die Rekurrenten abgewiesen & sei der bezirksräthliche Beschluß vom 9. Hornung d. Js. bestätigt.
II. Trage Rekurrentin die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Parteien & dem Bezirksrathe Bülach.
