Formular eines Empfehlungsschreibens [für] Verabreichung von Militärgegenständen an bedürftige Militärpflichtige.

Formular
eines Empfehlungsscheines für Verabreichung von Militärgegenständen zu ermäßigten Preisen oder, im Falle gänzlichen Unvermögens, unentgeltlich, das der Gemeindrath nur dann auszufüllen hat, wenn der Bittsteller wirklich Unterstützung bedarf.
______
… Militärbezirk
Gemeinde …
Der Gemeindrath von … erstattet auf Ansuchen des … welcher erklärt, nachfolgende Gegenstände zur Erfüllung seiner Dienstpflicht noch anschaffen zu müssen, als: … nachfolgenden Bericht:
1, Beruf des Gesuchstellers und dessen durchschnittlicher wöchentlicher Verdienst. 2, ob derselbe verheirathet. 3, Ob und wie viele Kinder  dieser habe und wie alt dieselben seien. 4. Angabe des Steuerkapitals. 5, Ob die Eltern noch leben, und ob er bei denselben wohne. 6. Angabe des Steuerkapitals der Eltern oder allfällige Almosengenössigkeit derselben. 7, Ob und wie viele Geschwister der Gesuchsteller habe. 8, Wie alt dieselben seien. 9, Beruf derselben. 10, Ob andere Brüder militärpflichtig, und wenn ja, bei welcher Waffe. 11, Ob diese auch schon Unterstützung an Verabreichung von Militäreffekten erhalten haben. 12, Wie der Gesuchsteller beleumdet sei. 13, Besondere Verhältnisse und Bemerkungen.
… den … 18…
Note. Dieser Schein ist verschlossen an den Betreffenden zu Handen des Bezirkskommandanten zu übergeben.
Die Ausfertigung hat unentgeltlich zu geschehen.
Im Namen des Gemeindrathes:
Der Präsident:
Der Schreiber:
Gutachten des Bezirkskommandanten:
Antrag des Kantonskriegskommissariats:
Verfügung der Direktion des Militärs:
