Gründungskomite für die rechtufrige Seebahn. Annahmserklärung betr. d. Staatssubvention.
Das Gründungskomite für die rechte Seeuferbahn erklärt in Erwiederung der Mittheilung des Kirchenrathes vom 5. d. Mts., betreffend den Kantonsrathsbeschluß über die Staatsbetheiligung an genannter Unternehmung, mit Zuschrift vom 10. dieß die Annahme der an die Staatssubvention geknüpften Bedingungen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es sei hievon Vormerk am Protokoll zu nehmen und den Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten Mittheilung zu machen. 
