Erhöhung der Einzugs- und Niederlaßungsgebühren der Gemeinde Opfikon.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht des Rathes des Innern vom 16. d. M., daß durch die Statt gefundene Ausscheidung des Gemeinds- und Gerechtigkeitsgutes zu Opfikon, das dasige Gemeinds- und Schulgut bedeutend erhöht worden, und daher genügender Grund vorhanden sey, gemäß dem von der Gemeinde Opfikon gestellten Begehren eine Erhöhung der Einzugsgebühren eintreten zu laßen, – beschloßen:
1.) Die Einzugsgebühren der Civilgemeine Opfikon
a.) in das Gemeindgut auf 	Frk[en]	80 und
b.) in das Schulgut auf 	“	40.–.
festzusetzen.
2.) Dagegen gefunden, für die ebenfalls nachgesuchte Erhöhung der Niederlaßungsgebühren liege kein Grund vor, und solle es daher hinsichtlich dieser bey den bisherigen Bestimmungen sein Verbleiben haben.
Von diesem Beschluße wird dem Rathe des Innern und dem Statthalteramte Bülach zu Handen der Gemeinde Opfikon Kenntniß gegeben, auch ist in  dem Einzugsbriefe der letztern die erforderliche Abänderung vorzunehmen, die bewilligte Erhöhung der fraglichen Einzugsgebühren durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kunde zu bringen und davon auf dem Verzeichniße der Einzugsgebühren Vormerkung zu machen.
