[Heinrich] Huber in Außersihl, zurückgewies. Gesuch betr. Niederlassung.

[Präsidial-Verfügungen
23. August 1873.]
Heinrich Huber in den Aktienhäusern in Außersihl, gemäß einem Rekursentscheid sr. Zt. aus der Stadt Zürich gewiesen, ersucht mit Eingabe vom 22. dies unter Einsendung von Zeugnissen um Wiedergestattung von Aufenthalt und Niederlassung in der Stadtgemeinde Zürich.
Es wird verfügt:
Dem Petenten ist unter Rücksendung der eingelegten Zeugnisse zu erwiedern, daß er sich mit seinem Gesuche zunächst an den Stadtrath Zürich zu wenden habe.
