Unterhandlungen mit Thurgau betreffend die Ausscheidung der Armengüter und die künftige Participation an die Kirchensteuer in denjenigen Kirchspielen, in welchen Zürcherische Gemeinden eingepfarrt sind.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern betreffend die Anordnung der Ausscheidung der Armengüter und der künftigen Participation an den Kirchensteuern in denjenigen Thurgauischen Kirchspielen, in welchen Zürcherische Gemeinden eingepfarrt sind;
Da sich ergeben:
Mit Schreiben vom 27. d. M. zeige die Regierung von  Thurgau an, daß sie den Herrn Regierungsrath Müller beauftragt habe, mit den Abzuordnenden des hierseitigen Standes die Regulirung jener Verhältniße einzuleiten und die dießfällige Uebereinkunft unter Ratificationsvorbehalt abzuschließen;
beschlossen:
1.) Es ist das Statthalteramt Winterthur eingeladen, im Nahmen der hierseitigen Regierung und in Zuzug eines geeigneten Mitgliedes des Bezirksrathes Winterthur mit dem Abgeordneten des Standes Thurgau zur Regulirung der angedeuteten Verhältniße in Unterhandlung zu treten und mit Rücksicht auf eine allfällige Uebereinkunft ebenfalls die Genehmigung der hierseitigen Regierung vorzubehalten.
2.) Hiervon wird dem Statthalteramte Winterthur und laut Mißiven heutigen Tages der Regierung von Thurgau Kenntniß gegeben.
