[Jakob] Pfister in Rikon - Effretikon; Beschwerde üb. e. Sistirungsverfügung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Pfister, von Wangen, dato in Rikon - Effretikon,
betreffend Beschwerde über eine Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft,
da sich ergeben:
A. Durch Verfügung des Statthalteramtes Pfäffikon vom 20. April d. Js. wurde, in Gemäßheit der Sistirungsverfügung der Staatsanwaltschaft Disp. II c. vom 13. April d. Js. in Untersuchungssachen gegen Joh. Schmid in Bisikon betreffend Raub, dem Damnifikaten Jakob Pfister von Wangen, Arbeiter bei Zimmermeister Kuhn in Bisikon - Illnau, wegen leichtfertiger Anschuldigung eine Ordnungsbuße von 30 Fr. auferlegt.
B. Hierüber beschwert sich Jb. Pfister mit Eingabe vom 28. April & ersucht um Aufhebung dieser Buße, indem er im Wesentlichen anführt:
Es sei Thatsache, daß er an dem fraglichen Abend be-  raubt worden sei & habe er es für seine Pflicht gehalten, hievon der Polizei Anzeige zu machen.
Er habe nicht „definitiv“ Klage gegen Schmid erhoben, sondern bei der Anzeige dem Polizisten bemerkt, wenn das Zündholzbüchslein bei sofortiger Untersuchung nicht vorgefunden werden könne, so solle man die Sache fahren lassen. Man habe aber den Leuten acht Tage Zeit zur Instruktion gelassen, bevor sie vorgeladen worden seien.
C. Die Staatsanwaltschaft beantragt Bestätigung der verhängten Buße, indem sie lediglich auf die Akten, sowie den Beschluß der Appellationskammer des Obergerichtes vom 19. April verweist, aus welchem die Uebereinstimmung dieser Amtsstelle mit der Auffassung der Staatsanwaltschaft bezüglich der Qualifikation des Benehmens des Pfister hervorgehe. Der vorliegende Fall sei übrigens ein so schwerer, daß es sich hätte rechtfertigen lassen, auf Grund des § 105 des Strafgesetzbuches gegen Pfister vorzugehen.
In Betracht:
Es ist kein Grund vorhanden, die durch die Staatsanwaltschaft verhängte Buße als eine ungerechtfertigte aufzuheben, da in der That die Anschuldigung des Rekurrenten nach der Aktenlage als eine durchaus leichtsinnige sich qualifizirt; anderseits hat derselbe nichts vorzubringen gewußt, was sein Vorgehen zu rechtfertigen oder auch nur zu entschuldigen vermöchte. Der Versuch,  seine Denunziation nunmehr abzuschwächen, zeigt in Vergleichung der sechs bestimmten Angaben in Akt No 7 der fragl. Prozedur, daß Pfister es mit der Wahrheit nicht so genau nimmt.
Ebenso wenig vermöchte sich eine Modifikation der Bußenbestimmung der Staatsanwaltschaft in quantitativer Hinsicht zu rechtefertigen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde wird als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Pfäffikon unter Rücksendung der Akten.
