[Kantonsrath; Ertheilung e. Kredites an den Regierungsrath f. d. nicht bestätigten Lehrer und Geistlichen.]
Dieses Reglement tritt in Kraft, sobald der Kantonsrath den nöthigen Kredit zu seiner Durchführung ertheilt haben wird. Wir schließen daher unsern Bericht mit nachfolgendem Antrag.
Der Kantonsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes,
beschließt:
Dem Regierungsrath wird der nöthige Kredit ertheilt um diejenigen früher lebenslänglich angestellten Volksschullehrer und Geistlichen, welche bei der periodischen Erneuerungswahl im Frühling dieses Jahres nicht wieder in ihrem Amte bestätigt worden sind, gemäß der von ihm in Ausführung des Art 64 lemma 4 der Staatsverfassung erlassenen Verordnung vom 7. Augstmonat 1875 zu entschädigen.
