Unterstellung der Baumwollfärberei Wäspe in Oberrieden.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
An das eid. Handelsdepartement zu schreiben:
„Ihren Auftrage vom 10. Febr. d. Js. nachkom-  mend, haben wir über die in der Baumwollfärberei des Hrn. J. D. Wäspe in Oberrieden beschäftigten Arbeiter eine Untersuchung vornehmen lassen, um die Frage entscheiden zu können, ob das genannte Etablissement unter das Fabrikgesetz falle oder nicht.
Aus dem vom Statthalteramt Horgen erstatteten Bericht geht nun hervor, daß im Jahr 1884 die Zahl der Arbeiter des Hrn. Wäspe zwischen 18 & 6 betrug, einzig in den Monaten Juni & Juli beschäftigte er bloß 5 Arbeiter, durchschnittlich also 11/12. Selbst im Dezember, zu welcher Zeit Hr. Wäspe den Fragebogen ausfüllte, war das Minimum seiner Arbeiter 8, das Maximum 9. Im Januar d. Js. hatte er 9/10, im Februar 4/6 und im März 8 Arbeiter. Unter den letztern 8 sei ein Lehrjunge oder Lehrbursche inbegriffen.
Diese Zahlen seien den von Hrn. Wäspe vorgelegten Zahltaglisten entnommen & es stimmen auch die Angaben der Arbeiter mit denen Hrn. Wäspe’s überein.
Das Statthalteramt bemerkt, die Zahl in dem fraglichen Geschäft betheiligten Arbeiter [sei] längst überschritten & es werde dasselbe unter das Fabrikgesetz zu stellen sein.
Unter diesen Umständen sehen wir uns veranlaßt, Ihnen die Unterstellung der Baumwollfärberei des Hrn. Wäspe unter das erwähnte Gesetz zu empfehlen & benutzen etc.“ 
