Abweisung des Schmid Ulrich Hug von Ottenbach in seinem Gesuch um Entlaßung von der Gemeindrathsstelle.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 1sten d. M. in Sachen des Schmid Ulrich Hug von Ottenbach, betreffend Recurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Knonau wegen verweigerter Entlaßung von der Gemeindrathsstelle, nach Einsicht der Acten und in Berücksichtigung, daß die von dem  Recurrenten angeführten Gründe nicht vermögend sind, sein Gesuch zu rechtfertigen, indem er in dem gegenwärtigen Zeitpunkte kein Gemeindeamt bekleidet, beschloßen:
1.) Den Recurs des Hug für unbegründet zu erklären und denselben sonach damit abzuweisen.
2.) Von diesem Beschluße dem Bezirksrath Knonau zu Handen des Recurrenten und der Gemeinde Ottenbach Mittheilung machen zu laßen.
