Instruction der Ehrengesandtschaft über die Zerwürfniße im Canton Schwytz, und die Bestimmung des Bethtags.
Nachdem heute der confidentielle Bericht der Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung vom 30. passati nochmahls verlesen worden, hat der Regierungsrath in Bezug auf die darin enthaltenen Puncte derselben nachfolgende mit ihren Anträgen und den von dem Großen Rathe dießfals gefaßten Beschlüßen gänzlich übereinstimmende Instruction ertheilt:
I. ) Über die Zerwürfniße im Canton Schwyz.
a.) Wenn noch irgend einige Hoffnung auf etwelchen Erfolg gütlicher Vermittlung vorhanden seyn und sich besonders auch bey den äußern Bezirken Geneigtheit dazu zeigen sollte, so möchte der Versuch gemacht werden, durch eine Abordnung aus dem Schooße  der Tagsatzung auf das alte Land einzuwirken, um dasselbe zur Annahme der gemachten Vorschläge zu vermögen, und wo möglich eine gütliche Vereinigung zu erzielen.
b.) Sollte aber, wider Verhoffen, auch dieser Schritt fruchtlos seyn, und sich somit alle Mittel erschöpft finden, um unmittelbar auf eine Aussöhnung der getrennten Theile hinzuarbeiten, so würde die Gesandtschaft instruirt:
1.) Die provisorische Constituirung der äußern Bezirke als eines gesonderten Landestheiles von Seite der Tagsatzung anzuerkennen, jedoch mit dem ausdrücklichen Vorbehalte, daß solches nur für einstweilen und in der künftigen Erwartung, daß das alte Land früher oder später wieder zu aussöhnenden Mitteln Hand biete, zugegeben werden könne, eine definitive Trennung hingegen des Cantons Schwyz in zwey gesonderte Landestheile von dem Stande Zürich nicht anerkannt würde.
2.) Zu erklären, daß, da die souveraine Gewalt, welche seiner Zeit die gegenwärtig auf der Tagsatzung befindliche Gesandtschaft des Standes Schwyz gewählt habe, gegenwärtig als solche thatsächlich nicht mehr bestehe, zumahl sie nicht mehr im Stande sey, den durch den Bundesvertrag gebotenen Pflich-  ten ein Genügen zu leisten, gedachte Gesandtschaft nicht mehr als diejenige des gesammten Cantons angesehen werden könne, und deßhalb neben derselben auch einem Abgeordneten der provisorisch vereinigten äußern Bezirke Sitz und Stimme im Schooße der Tagsatzung einzuräumen sey, in der Meinung jedoch, daß das Votum des Standes Schwyz nur in denjenigen Fällen gezählt würde, wo die Abgeordneten beyder Stände mit gleichlautenden Instructionen versehen wären.
3.) An beyde dißentirende Theile eine ernste Aufforderung zu erlaßen, sich gegenseitig aller Aufreitzungen und vollends aller Thätlichkeiten zu enthalten, widrigenfalls die Bundesversammlung und nach ihrer Auflösung der Vorort alle ihnen zu Gebothe stehenden Mittel anwenden würden, um solchen Thätlichkeiten Einhalt zu thun, Ruhe und Frieden herzustellen.
II.) In Betreff einer allgemeinen Bestimmung der künftigen Feyer des gemeinsamen Eidgenößischen Bettags.
Da die mit diesem Gegenstand beauftragte Tagsatzungs-Commißion sich mit den Gesandtschaften hierüber in Verbindung setzen soll, so wäre die  hiesige beauftragt, im Voraus die Bereitwilligkeit ihres Standes zu erklären, seye es auf Fundament des Tagsatzungsbeschlußes vom 3ten Juny 1807, oder durch Verlagerung des Bettages auf einen Sonntag (um nicht die ohnehin zahlreichen Festtage der Katholiken zu vermehren) oder auf irgend eine andere zweckmäßige Grundlage hin eine Übereinkunft über den fraglichen in politisch religioser sowohl, als sittenpoliceylicher Hinsicht nicht unwichtigen Punkt abzuschließen.
Sollte aber diese Unterhandlung zu keinem Ziele führen, so würde man hierorts weit vorziehen, daß der Gegenstand ganz liegen bleibe, als daß derselbe auf eine unerbauliche Weise noch öfter fruchtlos in Tagsatzungsabschieden erscheine.
Diese Instruction ist der Ehrengesandtschaft mit Dank für ihre Berichte und Anträge unverzüglich zu übersenden.
