Genehmig. des Tableau üb. Erth. v. Staatsbeiträgen an die Armenausgaben der Gemeinden während des Jahres 1859.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht des von der Direktion des Innern Abth. Armenwesen unterm 12. d. Mts. vorgelegten Tableau über Verwendung des Kredites von Frk. 60,000 für die ordentlichen Staatsbeiträge an die Armenausgaben der Gemeinden während des Jahres 1859,
beschlossen:
I. Es wird diesem Tableau die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern Abtheilung Armenwesen zur Vollziehung.
