Der Erziehungsdirektion wird mitgetheilt, daß wiederholt Lehrer als Agenten von Mobiliarversicherungsgesellschaften anerkannt worden seien.
Der Vorstand der Direktion der Polizei, – Abtheilung Brandassekuranzwesen, macht darauf aufmerksam, daß in neuerer Zeit wieder-  holt Gesuche um Anerkennung von Schullehrern als Agenten von Mobiliarversicherungsgesellschaften eingekommen seien, & daß man, da die Petenten die hiefür aufgestellten Requisite erfüllt haben, den diessfälligen Gesuchen habe entsprechen müssen.
Der Regierungsrath beschliesst:
Sei hievon der Direktion des Erziehungswesens Kenntniß zu geben.
