Landrecht Trieselmann aus Preußen in Rieden.
Mit Zuschrift vom 28. Juni übermittelte das Statthalteramt Bülach das Gesuch des Ernst Karl Trieselmann, Buchbinder, von Hanover - Preußen, geb. 1843, wohnhaft in Zürich, welcher am 2. Mai 1886 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Rieden aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 18. Mai 1886, beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Rieden bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Bülach zu Handen des Hrn. Trieselmann, an den Gemeindrath Rieden u. an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
