Aufenthaltsbewilligung [Gottfried] Bailer aus Württemberg.
In Sachen des Gottfried Bailer, von Altheim, Oberamt Horb - Württemberg, geb. 1860, wohnhaft in Zürich,
betreffend Aufenthaltsbewilligung,
hat sich ergeben.
Bailer ist Refractor & erhält aus diesem Grunde von Seite der heimatlichen Behörden keine Ausweispapiere. Er hielt sich seit seiner Geburt bis vor kurzer Zeit bei seinen in Uster wohnhaften Eltern auf & besuchte daselbst die gewöhnlichen Schulen. Petent, welcher z. Zt. bei Schneidermeister Noli, in Zürich, in Kondition steht, ist gut beleumdet, er verdient nebst Kost & Logis einen Wochenlohn von 8 Fr. kann jedoch die in § 35 des zürch. Gemeindegesetzes vorge-  sehene Kaution nicht leisten. Seine württemb. Staatsangehörigkeit wird von den zuständigen heimatlichen Behörden anerkannt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
Die Justiz- & Polizeidirektion wird ermächtigt dem Bailer Aufenthaltsbewilligung für die Stadt Zürich gültig bis Ende dieses Jahres zu ertheilen.
