Antwort an den Bundesrath betr. die von der franz. Gesandtschaft Ns des H[errn] Fayard aus Frankreich erhobene Beschwerde gegen die Polizeibehörden in Zürich.
Mit Zuschrift vom 13 v. Mts. ersucht der schwei-  zerische Bundesrath um Berichterstattung über eine von der französischen Gesandtschaft, Namens eines Herrn Fayard von Flang (Ardennes) erhobene Beschwerde gegen den Stadtrath Zürich im Wesentlichen dahingehend: „Es sei diesem Fayard, der seit dem 14 April 1851 als Repräsentant mehrerer Handelshäuser in Zürich sich niedergelassen, bei seiner Ankunft zwar auf die Vorweisung eines Reisepasses hin eine Aufenthaltsbewilligung gegeben, seither aber und zu verschiedenen Malen die Vorweisung noch anderer Schriften verlangt worden, und zwar immer mit Androhung der Ausweisung, wenn er den an ihn gestellten Begehren nicht Genüge leiste. Er habe namentlich durch Vorweisung eines Taufscheins belegen müssen, daß er kein Jude sei und kürzlich sei von ihm in möglichst kurzer Frist die Vorlegung eines Zeugnisses daß er nicht fallit sei, verlangt worden. Die Gesandtschaft halte diese Begehren für übertrieben und den Verträgen zuwiderlaufend. Aus dem Bericht des Stadtrathes Zürich vom 2 dieß ergibt sich nun aber, daß der Beschwerdesteller hierorts nicht als französischer Staatsbürger, sondern als Bürger der freien Stadt Hamburg sich ausgegeben und als solcher einen gehörigen Heimathschein deponirt hat, sowie daß derselbe erst unterm 30 v. Mts. mit seinem Niederlassungsbegehren vom Stadtrathe abge-  wiesen wurde, gestützt darauf, daß er auf Befragen ohne Rückhalt zugab, daß er schon wiederholt fallirt habe.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I. Sei dem Bundesrathe der Bericht des Stadtrathes Zürich zu Handen der französischen Gesandtschaft in Abschrift mitzutheilen, mit dem Beifügen, der Regierungsrath finde sich bei dieser Sachlage zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt [l. M. v. h. T] 
II. Mittheilung an das Statthalteramt zu Handen des Stadtrathes Zürich.
