Schulgenossenschaft Langenhardt, Eingabe betr. Staatsbeitrag an ihre Schulhausbaute und sonstige Unterstützung.
Eine Eingabe der Schulgenossenschaft Langenhard vom 8. d. Mts., welche unter Bezugnahme auf ihr Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Kosten des Schulhausbaues und unter Hinweisung auf einen in der Nacht vom 7–8. d. Mts. erlittene Wetterschaden eine um so kräftigere Unterstützung begehrt wird, da das Beitragsgesuch an den Schulhausbau durch hierseitigen Beschluß bereits erledigt ist und es jedenfalls nicht angeht, einen Wasserschaden bei diesem Anlaß in Berücksichtigung zu ziehen, – der Direktion des Innern zur allfälligen Antragstellung überwiesen.
