Schreiben des Vorortes, betreff. Maßnahmen gegen die Erhöhung des Einfuhrzolles auf fremden Tvisten in den Zollvereinsstaaten.
Der Handelskammer wird zu beförderlichen Prüfung und Berichterstattung überwiesen.
Ein Schreiben des Vorortes d. d. 24t. hjs. betreffend Gutachten über die Maßnahmen, welche zur Wahrung schweizerischer Interessen rüksichtlich der zu besorgenden Erhöhung des Einfuhrzolles auf fremden Tvisten in den Zollvereinsstaaten von Seite der Eidgenössischen Behörden gethan werden sollten und Aufschlüsse über den jährlichen Betrag der Garnausfuhr aus der Schweiz nach den Zollvereinsstaaten – nebst Beilage.
