Mittheilung der Beobachtung am Tunnelgewölbe bei Wipkingen in der 1t Hälfte des August.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 21. Augstmonat 1856.]
Die Direktion der Nordostbahn übersendet das Resultat der Beobachtungen, welche während der ersten Hälfte dieses Monats an dem Tunnelgewölbe bei Wipkingen gemacht worden sind.
Nach demselben haben sich keinerlei Veränderungen bei den täglich vorgenommenen Messungen gezeigt.
Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten Mittheilung gemacht.
