Bundesrath. Zuschrift betr. Mittheilung üb. preuß. landwirthschaftl. Kreditinstitute.

[Präsidial-Verfügungen.
16. Mai 1867.]
Der Bundesrath übermittelt zur Fortsetzung seiner Mittheilungen vom 29. v. Mts. die von der preußischen Gesandtschaft ihm zugestellten Ausschlüsse über preußische landwirthschaftliche Kreditinstitute, nämlich ein Promemoria über die diesfälligen Gesetzesbestimmungen und eine Nummer der preuß. Gesetzessammlung mit den Statuten des Kreditinstitutes für die Ober- und Niederlausitz, sowie eine Abschrift des Begleitschreibens der preußischen Gesandtschaft.
Diese Sendung wird der Direktion der Finanzen zu Handen der Bankkommission übermacht.
