Der Kirchenrath wünscht eine gesetzliche Bestimmung für auswärts stationirte nun aber wieder in hiesigen Canton angestellte Geistliche.
Da der Kirchenrath mit Schreiben d. d. 9ten d. M. das ansuchen stellt, daß solchen Pfarrern, welche früherer Zeit entweder als Vicare und Katecheten oder auf auswärtigen Pfarren Seelsorgerdienste geleistet, durch eine nachträgliche Gesetzesbestimmung bey Claßification ihres Pfrundeinkommens die in jenen geistlichen Verrichtungen zugebrachten Jahre angerechnet werden möchten, so überweist der Regierungsrath diesen Antrag dem Finanzrathe zu näherer Prüfung und gutächtlichen Berichtserstattung. 
