Schreiben an den Kantonsrath betr. Vertheilung der Liebesgaben für die Wasser- & Hagelbeschädigten.

Der Regierungsrath
beschließt:
An das Kantonsrathspräsidium folgendes Schreiben zu richten:
„In der Augustsession dieses Jahres hat der Regierungsrath dem Kantonsrath für die Novembersession einen Bericht und Antrag betr. einen allfälligen Staatsbeitrag an die durch den Hagelschlag vom 21. Juli d. Js. Geschädigten in Aussicht gestellt.
Kurze Zeit nach der Augustsession wurden einzelne Gegenden unsers Kantons von neuem Unglück betroffen, da Gewässer & Erdschlipfe zu Anfang September erheblichen Schaden verursachten.
In allen Fällen von Schädigung durch Hagelschlag und Ueberschwemmung ist auf Verlangen der Schaden geschätzt worden. Es hat sich indessen die Nothwendigkeit herausgestellt, die Schädigungen betr. den Hagelschaden nach den Ergebnissen des Herbstertrages einer nochmaligen Durchsicht zu unterwerfen, da weder die Quantität, noch die Qualität des Ertrages den Erwartungen entsprach, welche man allgemein im Anfang des Monats August hegen zu dürfen glaubte. Das Augenmerk der Herren Experten, welchen die Prüfung der Schadenschätzungen übertragen worden, ist über-  haupt darauf gerichtet, in den Schadenstabellen eine den Verhältnissen möglichst entsprechende Grundlage für die Vertheilung der Liebesgaben zu erstellen. Die bezüglichen Arbeiten konnten bisher nicht zum Abschlusse gebracht werden.
Es ist aber auch die Sammlung der Liebesgaben noch nicht beendigt. Täglich langen noch größere oder kleinere Beiträge theils aus dem Kanton, theils von Außen her ein. Eine erheblich größere Mühe als bei frühern ähnlichen Anläßen resultirt dießmal aus dem Umstande, daß im Verhältniß zur gesammelten Summe viele Gaben mit spezieller Zweckbestimmung eingelangt sind.
Endlich hat der Regierungsrath sich bisher noch nicht definitiv schlüssig machen können in Beziehung auf die Klassifikation der Geschädigten. Die bisherige Verordnung gestattet nur ausnahmsweise eine Berücksichtigung von Geschädigten, welche, nach Abrechnung des erlittenen Schadens, ein Vermögen von 15,000 Fr. besitzen. Der Kantonsrath hat den Regierungsrath eingeladen, die Verordnung einer Revision in dem Sinne zu unterwerfen, daß der Vermögensbetrag, bis zu welchem Geschädigten an den Liebesgaben partizipiren, erhöht werde. In der That schlage die Expertenkommission vor, die letzte Klasse auf Geschädigte bis zu einem Vermögen von 25,000 Fr. auszudehnen. Es glaubt der Regierungsrath, seinen Ent-  scheid in dieser Richtung erst fassen zu sollen, nachdem genaue Berechnungen, deren Durchführung viel Arbeit erfordert, gezeigt haben werden, wie die Vertheilung der Liebesgaben sich gestaltet, ja nachdem die Klassifikation bis zu 20,000 oder 25,000 Fr. Vermögen ausgedehnt wird. Man darf sich nicht verhehlen, daß der Ertrag der Liebesgabensammlung erheblich geringer ist als im Jahr 1876. Um so sorgfältiger wird man, auch wenn ein Zuschuß von Seite des Staates erfolgt, zu Werke gehen müssen.
Aus allen diesen Gründen ist der Regierungsrath noch nicht im Falle, in der Novembersession einen Antrag zu stellen. Es wird dieß erst für eine Januar-, spätestens die Februarsession möglich sein. Soweit nöthig können inzwischen, wie dieß bereits geschehen ist, Vorschüsse aus den Liebesgaben zur Vertheilung durch die Hülfskomite bewilligt werden.“
