Bezirkswahl im Bezirk Bülach.

[Präsidial-Verfügungen.]
11. August 1880
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 8. August in den politischen Gemeinden des Be-  zirkes Bülach neuerdings stattgefundenen zweiten Wahlganges für die Ersatzwahl eines Mitgliedes des Bezirksrathes [nachdem der zweite Wahlgang durch Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 27. Juli als ungültig erklärt worden war] sammt den von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Hienach ist gewählt:
Herr Gemeindeammann August Eberhard, in Kloten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Das Wahlergebniß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
II. Von der getroffenen Wahl ist Vormerkt zu machen & nach Ablauf der gesetzlichen Einsprachefrist dem Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, wie auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetztes von 1869] Kenntniß zu geben.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
