Commission für Anordnung d. Empfangs d. eidg. Schützenfahne. Bewillig. e. Beitrages an d. Kosten d. Verwend. d. Militärmusik. u. s. w.
Die für Anordnung der Empfangsfeierlichkeiten bei Ankunft der nach Schaffhausen ziehenden eidgen. Schützenfahne zusammengetreten[en] Abgeordneten des Stadtrathes Zürich & der verschiedenen hies. Schützengesellschaften machen mit Eingabe vom g. T. Mittheilung von den getroffenen Anordnungen & stellen dabei das Gesuch 1. um Bewilligung eines Staatsbeitrages von Frk. 500 an die dießseitigen Kosten, 2 unentgeldliche Ueberlassung der Militärmusik, 3 um Verabfolgung von 2 Kanonen nebst der erfor-  derlichen Munition & Einberufung der Bedienungsmannschaft ohne Kostenberechnung, 4 um Verabreichung von 100–150 Flaschen Ehrenwein für das Nachtessen, 5. um käufliche Abtretung von 2 Saum Wein für den Gebrauch beim Bahnhofe, 6. um Unterbringung der Musik des Centralkomites von la Chaux de Fonds & allfällig eines Theiles der ankommenden Schützen in der Kaserne.
Die veranschlagten Kosten der Feierlichkeiten werden zu Frk. 1450 angesetzt, zu deren Deckung auf die Beiträge des Staates, des Stadtrathes, der Cantonalschützengesellschaft & der Stadtschützengesellschaft gerechnet werde.
Ferner wird in dem mitgetheilten Programm vorausgesetzt, daß im Begleit der Schützenfahne, resp. in dem vom Bahnhofe abgehenden Festzuge der Regierungsrath vertreten sei & endlich wünschen die Herren Abgeordneten, daß einer der beiden Regierungspräsidenten oder ein anderes Mitglied des Regierungsrathes die Empfangsrede bei Ankunft der Fahne halte.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei an die Kosten der angeordneten Festlichkeiten ein Beitrag von Frk. 500 zu verabfolgen.
II. Sei die hiesige Militärmusik bei diesem Anlaß unentgeldlich zur Verfügung zu stellen.
III. Sei ebenso eine Kanone nebst der für die 22 abzufeuernden Schüsse erforderliche Munition unentgeldlich zur  Verfügung zu stellen & die nöthige Bedienungsmannschaft einzuberufen.
IV. Sei die Direktion des Militärs eingeladen, für Unterbringung der Neuenburgischen Musik in der Kaserne besorgt zu sein.
V. Könne dagegen auf das Gesuch um Verabfolgung von Wein nicht eingetreten werden.
VI. Sei bezüglich der Betheiligung des Regierungsrathes am Festzuge und bei Abhaltung von Reden den Herren Abgeordneten mitzutheilen, der Regierungsrath sei nicht im Falle, hierüber eine Schlußnahme zu fassen, sondern müsse es den einzelnen Mitgliedern anheimstellen, sich auf die ihnen angemessen scheinende Weise an den in Rede stehenden Festlichkeiten zu bethätigen.
VII. Mittheilung an die Herren Abgeordneten & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs zur Vollziehung.
