Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Meilen und Regensberg.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom [? 1]3t. d. M] betreffend die von den Gemeindräthen Herrliberg, Weiach und Raat ertheilten Niederlassungsbewilligungen an nachstehende Cantons- und Landesfremde.
1. Bezirk Meilen.
Gemeinde Herrliberg.
1.
Guggenheim Jb. Hirschel, v. Längnau C. Aargau verh. Israelit, Handelsmann.
2. Bezirk Regensberg.  
1. Gemeinde Weiach
2.
Liebert, Jb. v. Schlaitheim, K. Würt. verh. Händler mit Töpferwaaren.
2. Gemeinde Raat.
3.
Schaffner, Conrad von Hausen, C. Aargau, verh. Landwirth
beschlossen:
I. Diese Niederlassungsbewilligungen werden sämmtlich bestätigt, für Petent No. 1. indeßen nur unter Vorbehalt der für den Verkehr der Juden bestehenden und allfällig künftigen gesetzlichen Beschränkungen.
II. Ist der Gemeindrath Raat anzuweisen, nachträglich durch seinen Schreiber die abweichenden Angaben über das Geburtsjahr von Petent No. 3. in deßen Heimatschein und Niederlassungsbewilligung verificiren zu lassen:
III. Wird hievon dem Statthalteramte Meilen und Regensberg zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztere, sowie dem Sekretariate des Rathes des Innern, behufs der nöthigen Vormerkung auf dem Register der Niedergelassenen Kenntniß gegeben.
