Dir. d. Erziehungswesens. Verabreich. v. a. o. Unterstützungen an Schulgenossenschaften.

Der Regierungsrath hat,
betreffend außerordentliche Unterstützung von Schulgenossenschaften gemäß § 98 des Unterrichtsgesetzes & § 3 des Reglements vom 26. Februar 1869,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Von dem gesetzlichen Kredite von Fr. 35,000 wird für den erwähnten Zweck für das Jahr 1868 verwendet:
1. Ein Beitrag von Fr. 11,100 an die Ausgaben der Schulgenossenschaften für Schullöhne & Lehrmittel an dürftige, nicht almosengenössige Eltern, welcher Betrag in der Weise zu vertheilen ist, daß die [recte: den] Schulgenossenschaften 1. Klasse 95%, 2. Klasse 90%, 3. Klasse 85%, 4. Klasse 80%, 5. Klasse 75%, 6. Klasse 70%, 7. Klasse 65%, 8. Klasse 60%, 9. Klasse 55%, 10. Klasse 50% ihrer gemäß § 1 Ziff. 2 des citirten Reglements gehabten Auslagen verabreicht werden.
2. Ein Beitrag von Fr. 12,340 an die weniger bemittelten Schulgenossenschaften [1 bis & mit 5. Klasse] für ihre  laufenden Bedürfnisse, welcher Betrag in der Weise zu vertheilen ist, daß den Schulgenossenschaften 1. Klasse 90%, 2. Klasse 70%, 3. Klasse 50%, 4. Klasse 30%, 5. Klasse 10% ihrer gemäß § 1 Ziff. 1 des citirten Reglements ausgemittelten Kassadefizits verabreicht werden.
3. Ein Beitrag von Frk. 10,160 an die weniger bemittelten Schulgenossenschaften [1.–7. Klasse] zur Aeufnung ihrer Schulfonds im Verhältniß zu ihren eigenen Kräften & Anstrengungen, welcher Betrag in der Weise zu vertheilen ist, daß a. den Schulgenossenschaften 1. Klasse 50%, 2. Klasse 40%, 3. Klasse 30%, 4. Klasse 25%, 5. Klasse 20%, 6. Klasse 15%, 7. Klasse 10% derjenigen Summe als Prämie verabreicht werden, welche sie gemäß § 1 Ziff. 3 des citirten Reglements durch eigene Anstrengungen für Aeufnung ihrer Schulfonds zusammengebracht haben. [960 Frk.]
b. denjenigen dürftigen Schulgenossenschaften welche 3 bis 11% Steuer erheben müßten, um ihre Schulfonds auf Frk. 5000 für jeden Lehrer zu bringen, unter der Bedingung, daß sie selbst aus eigenen Kräften je Fr. 50 zur Aeufnung ihrer Fonds zusammenlegen, Prämien zur Aeufnung ihrer Schulfonds verabreicht werden, welche betragen sollen:
je
Frk.   50
wenn sie zur Aeufnung des Fonds auf 5000 Fr. für jeden Lehrer e. Steuer v.
2–3%
“
  “   100
    “     “     “           “          “       “        “       “    “     “       “         “     “        “      “
4–5%
“
  “   200
    “     “     “           “          “       “        “       “    “     “       “         “     “        “      “
6–7%
“
  “   300
    “     “     “           “          “       “        “       “    “     “       “         “     “        “      “
8–9%
“
  “   350
    “     “     “           “          “       “        “       “    “     “       “         “     “        “      “
10–11% 
erheben müßten, welche Prämien ihnen erst dann zu vera[b]folgen sind, wenn sie sich über die Erfüllung der vorgenannten Bedingung bei der Erziehungdirektion ausgewiesen haben werden. [Fr. 8800.]
c. derjenigen Schulgenossenschaft, welche mehr als 12‰ Steuern erheben müßte, um ihren Schulfonds auf Fr. 5000 für ihren Lehrer zu erheben, & der mit Hinsicht auf ihre für Bestreitung der ordentlichen Schulausgaben erforderlichen Anstrengungen eigene Leistungen für Aeufnung ihres Schulfonds nicht zugemuthet werden können, ein Beitrag von Fr. 400.
II. Dem vom Erziehungsrath vorgelegten, gemäß Disp. I dieses Beschlusses angefertigten Vertheilungstableau wird die Genehmigung ertheilt.
III. Diejenigen Schulgenossenschaften, bei denen die Unterstützung für den reglementarischen Kassaausfall das wirkliche Defizit der Schulkassarechnung von 1868 übersteigt sind gehalten, den Ueberschuß dem Schulfond einzuverleiben.
IV. Die Erziehungsdirektion ist ermächtigt, allfällige nachträgliche Gesuche von sich aus zu erledigen & hiefür den Rest des Kredits, soweit er nicht für thurgauische Schulen in Anspruch genommen ist, [1184 Fr. 84 Rp.] zu verwenden.
V. Mittheilung an die Finanzdirektion zu Handen der Staatskassaverwaltung behufs Uebersendung der Beiträge an die Schulgutsverwalter der betreffenden Schulgenossen-  schaften mit Ausnahme der unter Disp. I. 3. b. erwähnten eventuellen Prämien, welche im Gesammtbetrage von 8800 Fr. der Kanzlei der Erziehungsdirektion zu übermachen sind, & an die Direktion des Erziehungswesens behufs Kenntnißgabe des Betrags der Unterstützungen an die Bezirksschulpflegen für sich & zu Handen der Gemeindsschulpflegen & behufs Vollziehung von Disp. III.
