Staatsanwaltschaft. Einsend. e. Berichtes ders. üb. e. v. ihr sistirte Strafuntersuchung.
In Folge einer im Schooße des Regierungsrathes gemachten Eröffnung, daß nach einem Gerüchte in der bevorstehenden Sitzung des Großen Rathes anläßlich der Bestätigungswahl des Staatsanwaaltes über die in dem vor einiger Zeit erschienen Pamphlete betitelt: „Die Freiherren von Regensburg“ erwähnte Sistirung einer Strafuntersuchung von Seite  der Staatsanwaltschaft eine Interpellation an den Regierungsrath werde gestellt werden,  
wurde beschlossen:
1. Sei die Justizdirektion eingeladen, von der Staatsanwaltschaft, resp. von Hrn. Staatsanwalt Meyer, einen Bericht über den Sachverhalt einzuziehen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz.
