Obergericht. Beschwerde über Nichtbeobachtung d. Verordnung betr. d. Verfahren in gewissen Fällen v. Vaterschaftsklagen u. derjenigen betr. das Verfahren der Pfarrämter u. Stillstände in Ehescheidungssachen v. Seite der Pfarrämter.
Mit Zuschrift vom 18. dies theilt das Obergericht mit, daß, nachdem es schon in mehreren Rechenschaftsberichten darauf aufmerksam gemacht habe, daß seine beiden Verordnungen,
a. betreffend das Verfahren in gewissen Fällen von Vaterschaftsklagen vom 14. Hornung 1854 (Bd. X. Ste. 48) u.
b. betreffend das Verfahren der Pfarrämter u. Stillstände in Ehescheidungssachen vom 21. März 1857 (Bd. XII S. 206);
von den Pfarrämtern zum Nachtheile der betheiligten Parteien so wenig nachgelebt werde neuerdings von mehreren Bezirksgerichten gleiche Klagen bei ihm erhoben worden seien.
Mit Bezug auf die erste Verordnung wird namentlich hervorgehoben, daß die einen Pfarrämter sich nicht die Mühe nehmen, die durch diese Verordnung vorgeschriebenen Erklärungen den Parteien abzunehmen u. daß die andern es unterlassen, diese Erklärungen gehörig in Schrift zu verfassen u. von den Parteien unterzeichnen zu lassen, welche Unterlassung zur Folge habe, theils daß ohne Noth die Angelegenheit in Form einer Weisung an das Gericht gelange u. von diesem als Prozeßsache  behandelt werde, theils daß manche Beklagte, welche zu rechter Zeit den guten Einwirkungen des Pfarramtes nachgebend die Klage ganz oder zum Theil anerkannt hätte, inzwischen durch den Einfluß dritter vermocht worden seien, nunmehr alles in Widerspruch zu setzen u. ihr Heil in einem Prozeße zu suchen, der oft mit sehr unwürdigen Mitteln geführt werde u. den meistens unbegründeten Parteien fast unerschwingliche Kosten verursache.
Hinsichtlich der 2ten Verordnung wird auf die §.§. 193, 194, 195 u. 197 des privatrechtl. Gesetzbuches verwiesen, wo diejenigen Scheidungsgründe aufgeführt sind, welche nicht eher zu einer Scheidung führen, als bis wenigstens zweimalige amtliche Ermahnung zur Besserung erfolglos geblieben sind u. es wird sodann bemerkt, daß diese Vorschriften sowie die darauf bezügliche Verordnung sehr häufig nicht beachtet werden, indem nicht selten Weisungen über Scheidungsbegehren an die Gerichte gelangen, ohne daß vorher die vorgeschriebenen amtlichen Ermahnungen stattgefunden haben; dieses zeige sich dann erst im Verlaufe des Prozesses, nachdem die Ehegatten sich gegenseitig sehr ereifert u. blos gestellt haben u. wo demnach von einer Einwirkung der Sühnebehörden nichts mehr zu hoffen sei;  gleichwol bleibe nichts anderes übrig, als wegen jener formellen Mängel die Klage abzuweisen u. dem klagenden Ehegatten anheimzustellen, dieselbe von neuem bei dem Pfarramte anzuheben. Sodann werde auch darüber geklagt, daß die von den Pfarrämtern ausgestellten Weisungen oft den in §. 7 dieser Verordnung enthaltenen Vorschriften nicht entsprechen, u. insbesondere habe sich das Bezirksgericht Zürich in seinem letzten Jahresberichte darüber beschwert, daß wiederholte diesfällige Anweisungen an einzelne Pfarrämter – sogar unter Androhung von Ordnungsbuße – bis zur Stunde noch nicht den gewünschten Erfolgt gehabt habe.
Mit dieser Mittheilung verbindet das Obergericht das Gesuch, daß der Regierungsrath auf geeignet scheinende Weise bei den Pfarrämtern darauf hinwirken möge, daß die beiden Eingangs erwähnten Verordnungen im Intereße sowohl der Rechtspflege im Allgemeinen als auch der einzelnen Betheiligten insbesondere künftighin sorgfältiger gehandhabt werden.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei hievon dem Kirchenrathe Kenntniß zu geben u. derselbe einzuladen, auch seinerseits die  zur Abhülfe der von dem Obergerichte erhobenen Beschwerde nöthigen Verfügungen zu treffen.
II. Sei hievon dem Obergerichte mit dem Bemerken Mittheilung zu machen, daß der Regierungsrath, obgleich er dafür halte, daß nach den Bestimmungen der §§.  140 u. 195 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen u. des §. 90 Satz 3 des Gesetzes betreffend die Organisation der Rechtspflege das Obergericht zum Erlaß der zur Beseitigung der von ihm gerügten Uebelstände geeigneten Verfügungen u. Anweisungen kompetent sei, doch nicht ermangelt habe, von dieser Beschwerde dem Kirchenrathe Kenntniß zu geben u. denselben einzuladen, auch seinerseits dahin zu wirken, daß den Vorschriften der beiden obergerichtlichen Verordnungen in Zukunft von Seite der Pfarrämter sorgfältiger nachgelebt werde.
III. Mittheilung a. an das Obergericht; b. an den Kirchenrath; c. an die Direktion der Justiz.
