Polit. u. Schulgde Hombrechtikon. Begrdtr Recurs betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses.

In Sachen
des Herrn Robert Heußer, Präsident der politischen u. der Schulgemeinde Hombrechtikon, Namens derselben, Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, 
betr. Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–E siehe die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Beschlusses.
F. Unterm 20. Christm. v. Js beschloß der Bezirksrath Meilen:
1. Sei der rekurrirte Beschluß aufgehoben, der Schulvorsteherschaft Hombrechtikon jedoch im Sinne der Berücksichtigung freigestellt, den resp. Schulbehörden einen neuen Vorschlag für das Sekundarschullokal zu machen.
2. Kosten.
3. Mittheilung.
G. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Herr Präsident Heußer, Namens der politischen u. Schulgemeinde Hombrechtikon, indem derselbe im Wesentlichen Folgendes anführt: Für das Verfahren bei Beschaffung des Schullokals seien allerdings maßgebend die § § 23 u. 104 des Unterrichtsgesetzes; nach § 23 haben die Sekundarschulpflegen in Lokalfragen Beschlüsse zu fassen u. sie müssen dies thun, weil sie die einzige administrativen Organe der Sekundarschulen u. Sekundarschulkreise seien; die Wegleitung aber, wie die Pflege zu ihren diesfälligen Beschlüssen zu gelangen habe, gebe der § 104; nach demselben habe der Schulort die Lokalität für die Schule anzuweisen u. es stehe der Sekundarschulpflege nur das Recht zu, die An-  nahme zu verweigern, wenn das Lokal den gesetzlichen Anforderungen nicht entspreche; diesen gegenüber könne aus § 23 für die Sekundarschulpflege unmöglich das Recht hergeleitet werden, ganz nach ihrem Belieben Lokale zu miethen u. sogar Neubauten zu dekretiren u. zwar ganz auf Kosten des Schulortes, der dabei im Geringsten nichts zu sagen habe.
H. Die Herrn H. Hürlimann in Feldbach u. Mithafte Namens der erstinstanzlichen Recurrenten suchen in der Beantwortung der Recursschrift nachzuweisen, daß, da in Hombrechtikon drei Schulgenossenschaften bestehen, dort darüber, welche von denselben die Pflichten des Schulortes übernehmen wolle, Konkurrenz eintreten sollte, u. daß, bevor dies geschehen sei, die dortige politische Gemeinde nicht definitiv als Schulort betrachtet werden könne. Im Weitern wird bemerkt, daß bisher immer über die Frage des Schullokales von der Sekundarschulpflege entschieden wurde.
 Hiebei kömmt in Betracht:
1. Nach § 104 des Gesetzes über das Unterrichtswesen hat der Sekundarschulort in der Regel auf eigene Kosten die erforderlichen Lokalitäten für den Unterricht zu geben. Als Schulort bezeichnet der § 105 diejenige Gemeinde, welche sich zur Uebernhame der dem Schulort obliegenden Leistungen erklärt u. welche von dem Erziehungsrathe als solcher bestimmt wird. Für den Sekundarschulort Hombrechtikon ist laut regierungsräthlicher Schlußnahme vom 10. März 1860 die Kirch- resp. politische Gemeinde Hombrechtikon Schulort u. demnach zu den erwähnten Leistungen verpflichtet.  
2. Diese Gemeinde hat nun in ordentlicher Versammlung u. in formell gültiger Weise über das Sekundarschullokal, welches sie zu geben verpflichtet ist, einen Beschluß gefaßt, indem sie das Anerbieten der Schulgenossenschaft Dorf-Hombrechtikon betreffend miethweise Benutzung eines Schulzimmers im dortigen neuen Schulhause acceptirt hat.
3. Die materielle Gültigkeit dieses Beschlusses wird nun von einer Minderheit der Gemeinde bestritten, gestützt auf die Behauptung, daß nach der Bestimmung des § 23 des Unterrichtsgesetzes die Sekundarschulpflege diejenige Behörde sei, welcher allein das Recht zukomme, über das Schullokal maßgebende Beschlüsse zu fassen. Nach der Ansicht dieser Minderheit, welcher vom Bezirksrathe beigepflichtet wird, hat die Gemeinde, welche Sekundarschulort ist u. die Pflicht der unentgeltlichen Anweisung eines Schullokales hat, die Befugniß nicht, darüber Beschlüsse zu fassen, wie sie ihrer Pflicht nachkommen wolle, vielmehr hätte sie sich den diesfälligen Anordnungen der Sekundarschulpflege zu unterziehen, selbst dann, wenn diese den Neubau eines solchen Schulgebäudes zu beschließen für gut finden sollte.
4. Diese Ansicht ist nun aber eine durchaus irrige u. beruht auf einer falschen Auffassung des Gesetzes. Nach § 104 ist der Schulort verpflichtet, ein den gesetzlichen Anforderungen entsprechendes Schullokal zu geben; er hat ferner die Pflicht zur Beheizung u. Reinigung desselben u. kann überdieß noch angehalten werden, gegen angemessene Entschädigung dem Lehrer Wohnung u. Pflanzland anzuweisen. Diese Verpflichtungen  schließen selbstverständlich auch das Recht in sich, für Ausmittlung u. Anweisung passender Lokalitäten selbst besorgt zu sein u. solche der Sekundarschulpflege zu proponiren. Dieser Behörde steht allerdings das Recht zu, zu prüfen, ob die angewiesenen Lokalitäten den gesetzlichen Erfördernissen entsprechen, u. im verneinenden Falle die Genehmigung derselben zu verweigern. Wenn sie dies thut, u. die Schulortsgemeinde sich ihrem Entscheide nicht unterziehen will, so findet hierüber Recurs an die obern Schulbehörden statt.
5. Der Bestimmung des § 23 des Unterrichtsgesetzes, nach welcher die Beschlüsse der Schulgenossenschaften u. Sekundarschulpflegen betreffend die Festsetzung der Bauplätze u. Baupläne für die Gemeinds- u. Sekundarschulhäuser der Genehmigung der Bezirksschulpflege unterliegen, kann unmöglich diejenige Auslegung gegeben werden, welche derselben von Seite der erstinstanzlichen Recurrenten u. dem Bezirksrath gegeben wird. Wenn nämlich auch in jenem § diese Beschlüsse der Sekundarschulpflegen denjenigen gleichgestellt werden, welche die Primarschulgenossenschaften über den gleichen Gegenstand fassen u. wenn demnach den Sekundarschulpflegen die Festsetzung der Bauplätze u. Baupläne für Sekundarschulhäuser allerdings zusteht, so ist doch dadurch das aus dem § 104 des Unterrichtsgesetzes hervorgehende Recht des Sekundarschulkreises, darüber, wie er die ihm obliegenden Leistungen erfüllen solle, Beschluß zu fassen, nicht ausgeschlossen, wobei es natürlich nur die Meinung haben kann, daß solche Beschlüsse der Prüfung u. dem  Entscheide der Sekundarschulpflege unterliegen.
 Demnach hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der Recurs begründet u. sei demzufolge der Beschluß der Kirchgemeindsversammlung Hombrechtikon vom 16. Weinmonat v. Js als gültig erklärt.
II. Tragen die Herren Hürlimann u. Mithafte die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehen in 3 Frk. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Recurrenten, den Herren Hürlimann u. Mithafte, dem Bezirksrathe Meilen u. der Sekundarschulpflege Hombrechtikon.
