Abgew. Rekurs d. [Heinrich] Wieland v. Thalweil in Zürich betr. Armenunterstützung.
In Sachen des Herrn Fürsprech Schauberg, Namens Heinrich Wieland, Maler von Thalweil, wohnhaft in Zürich, gegen den Bezirksrath Zürich
betreffend Armenunterstützung
hat sich ergeben:
A u. B. vide den faktischen Theil des bezirksräthlichen Beschlusses.
C. Der Bezirksrath hat den Rekurrenten abgewiesen.
D. Gegen diesen Beschluß rekurrirt Hr. Fürsprech Schauberg, Namens des Heinrich Wieland u. führt zur Begründung im Wesentlichen Folgendes an: Der Knabe Schlatter sowol als dessen Mutter u. dessen Stiefvater, der jetzige Rekurrent, seien ganz vermögenslos u. der Stiefvater habe dazu von seinem Berufe namentlich in der gegenwärtigen Zeit nur ein höchst dürftiges Einkommen. Dazu komme, daß sowol  der Knabe Schlatter als dessen Mutter laut dem beiliegenden ärztlichen Zeugnisse sehr häufig krank seien u. daher eine Pflege verlangen, welche der vermögens- u. vedienstlose Wieland schlechterdings nicht gewähren könne u. auch seinen Stiefsohn Schlatter zu gewähren nicht verpflichtet sei, kommen zugleich noch die Schulausgaben wesentlich in Betracht. Unter diesen Umständen komme der § 11 litt. b u. c des Gesetzes betreffend das Armenwesen zur Anwendung.
E. Die Armenpflege Unterstraße führt in ihrer Beantwortung des Rekurses an:
Frau Wieland verwittwete Schlatter sei bis zu ihrer Wiederverehelichung im November 1856 niemals almosengenössig gewesen, kaum in diese Ehe getreten, verlange nun aber der Ehemann Unterstützung für den Knaben. Wie ihr verstorbener Ehemann Maler Schlatter sich mit Ehren durch seinen Beruf erhalten konnte, so sei es auch dem jetzigen möglich. Bei der Eingehung der Ehe habe er gewußt, daß der Knabe Schlatter der Mutter zum Unterhalte zufalle, ohne daß er deswegen einen Vorbehalt gemacht habe. Die Armenpflege kenne  ihre Pflichten gegen die Armen u. diese werden kaum überall so viel Humanität finden wie hier; daß aber in der Haushaltung des Rekurrenten keine solche Noth vorhanden sei, schließe sie aus den eleganten Mobilien, die sich in ihrer Wohnung vorfinden.
F. Der Bezirksrath fügt in seiner Beantwortung des Rekurses noch bei; wenn auch die Ehefrau Wieland etwa unwohl sein möge, so seien diese Eheleute bei gutem Willen immerhin im Stande soviel zu verdienen, als zum Unterhalt der kleinen Familie erforderlich sei.
Es kömmt hiebei in Betracht:
1. Die Unterstützungspflicht gegenüber von Kindern ruht zunächst auf den Eltern, beziehungsweise dem Vater oder der Mutter u. die Unterstützung der Gemeinde tritt nur da ein, wo beim Mangel an Mitteln zur Befriedigung der dringendstens Lebensbedürfnisse auch die körperlichen oder geistigen Kräfte fehlen, u. dieselben sich selbst u. den Seinigen zu verschaffen (§ 8 des Gesetzes betreffend das Armenwesen).
2. Im vorliegenden Falle sind die Verhält-  nisse nicht von der Art, daß jene Bedingung für die Gemeindeunterstützung als eingetreten betrachtet werden könnte.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen der Armenpflege Unterstraß u. an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen.
