[Gottlieb] Näf, Wasserzins, Hedingerbach.
In Sachen des Herrn Gottlieb Näf, in Zürich, Besitzer einer Seidenweberei in Hedingen,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:  
A. Mit Urkunde vom 17. Novbr. v. Js. wurde dem Hrn. G. Näf, in Zürich, bewilligt, das Wasser des Hedingerbaches zur Speisung der Dampfmaschine bei seiner neu erstellten Seidenweberei daselbst zu benutzen.
B. Mit Zuschrift vom 6. Dezbr. v. Js. zeigte Hr. Näf an, daß die Wasserleitung erstellt sei, & bei der hierauf vorgenommenen Vermessung der Wasserkraft zeigte es sich, daß durch diese Wasserleitung dem Bache auf eine Länge von 80m, mit einem Gefälle von 2,98m so viel Wasser entzogen wird, daß irgend ein Triebwerk auf dieser Strecke nicht mehr erstellt werden kann, und demnach alles beim Mittelstande vorhandene Wasser in Rechnung gebracht werden muß. Diese Wassermenge beträgt 17 Liter pr. Sekunde & das Gefäll 2,98m, somit die Wasserkraft 27 x 2,98 / 75 = 1,07 Pferdekraft. Nach § 15 des Gesetzes über die Benutzung der Gewässer muß hier der Zins pr. Jahr & pr. Pferdekraft zu 4 Fr. angenommen werden, er beträgt daher 1,07 x 4 = Fr. 4 30 & ist das erste Mal mit Neujahr 1885 zu entrichten.
C. Mit Verfügung vom 18 Januar l. Js. wurde Hrn. Näf der Vermessungsbericht zugestellt und es hat derselbe innerhalb der gesetzlichen Frist keine Einsprache dagegen erhoben.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das Hrn. G. Näf in Zürich, Besitzer einer Seidenweberei in Hedingen, unterm 17. Novbr. 1883 bewilligte Wasserrecht am Hedingerbache wird auf Fr. 4 30 festgesetzt, welcher Betrag um ersten Male mit Neujahr 1885 zu entrichten ist.
II. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 17. Novbr. 1883 einzutragen.
III. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat der Wasserrechtsbesitzer in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
IV. Mittheilung an Hrn. Näf unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
