Unterstützung der Gemeinde Teufen zu Strassenarbeiten.
Da die Civilgemeinde Teufen durch Begründung mit ihren geringen ökonomischen Kräften und kleiner Zahl der Mannschaft sowie auch der Fuhrwerke, Vorstellungen bezüglich auf die ihr von dem Statthalteramte Bülach aufgetragenen Verbeßerungsarbeiten an der Communicationsstrasse um den Irchel macht, und theils um eine dießfällige Unterstützung theils auch dafür bittet, daß ihr die Mitwirkung bey den Strassenarbeiten der Kirchgemeinde Rorbas über die Wagenbreche erlassen werden möchte, so hat der Regierungsrath in Berücksichtigung, daß diese ihr eigentlich zukommenden Verpflichtungen ihre Kräfte übersteigen und daher wohl eine Beyhülfe von Staatswegen nothwendig sey, hingegen eine Erlassung der Theilnahme an der Strasse über die Wagenbreche in Berücksichtigung der, der Gemeinde Rorbaß wiederholt gewährten bedeutenden Erleichterungen um so weniger zulässig sey als ihre Behauptung, einen Theil derselben niemals gebrauchen zu können, keine Bedeutung hat, zumal sie dagegen die  Benutzung der ohne ihr Zuthun gebauten Strassen über den Lufingerberg und über die Kohlschwärze hat, beschlossen:
1.) Der Civilgemeinde Teufen wird an die von dem Statthalteramte Bülach ihr aufgetragenen Verbeßerungen der circa 3/4. Stunden lang durch ihren Gemeindsbann sich ziehenden Communicationsstrasse um den Irchel mit Inbegriff des von ihr zu machenden Ankaufes einer Kiesgrube, ein Staatsbeytrag von 400. Frk[en]. bewilligt.
2.) Solle dieser Beytrag dem Statthalteramte Bülach mit dem Auftrage zugestellt werden, solchen der Gemeinde in angemeßenen Raten nach Maßgabe der vorrückenden Verbeßerungsarbeiten und mit Rücksicht auf den Ankauf einer Kiesgrube verabfolgen zu lassen.
3.) Wird dieselbe dagegen mit ihrem Gesuche für Erlassung der Mitwirkung bey den Arbeiten der Kirchgemeinde Rorbaß an der neuen Strasse von Rorbaß nach Weyach aus den oberwähnten Gründen abgewiesen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Strassendepartement zur Vollziehung und Mittheilung an die betreffende Gemeinde überwiesen.
