Beschwerden mehrerer Personen über die ihnen auferlegte Montirungssteuer.
Da das L. Statthalteramt Zürich mit Begleitschreiben vom 3ten hujus die von einigen des Militärdienstes befreyten Personen abgegebenen Beschwerdeschriften über die ihnen an die Montirungssteuer auferlegten Beyträge einsendet, so werden solche dem L. Kriegsrathe zu Handen der Montirungscaßa-Commißion zugestellt, mit dem Auftrage, darüber eine nähere Untersuchung anzustellen und allfällig gegründet erfundenen Klagen abzuhelfen.
