Beschwerde des Gemeindrathes Stäfa über die Ortsbehörde zu Rapperschweil wegen vormundschaftlichen Verfügungen über den Nachlaß ihres Gemeindsbürgers Jacob Dendliker, Spengler.
Mit Schreiben vom 24sten dieses Monaths beschwert sich der Gemeindrath Stäfa darüber, daß nach dem Absterben ihres mit Familie zu Rapperschweil seßhaft gewesenen Gemeindsbürgers Jacob Dendliker, Spengler, welcher ein Vermögen von 2700. fl. hinterlaßen, von der dortigen Behörde, ohne irgend welche Anzeige an seine Heimathgemeinde, dasselbe zwischen der hinterlassenen Gattin und Kindern vertheilt und eine Vormundschaft gesetzt worden.
Da nun die letztern durch diese Erbstheilung bedeutend beschädigt seyen, und als Bürger von Stäfa im Verarmungsfalle dieser Gemeinde zur Laste fallen würden, so glaube sich der Gemeindrath darüber zu beschweren zu können, und bitte daher, daß der Regierungsrath mit der Regierung von St. Gallen in Unterhandlung treten möchte.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath obschon der Stand St. Gallen dem Concordate vom 15ten July 1822., durch welches dem Heimathscanton die Vormundschaftsrechte über seine Angehörigen, die in einem  andern wohnen, vorbehalten werden, seine Zustimmung versagt, dennoch beschloßen, darüber an die dortige Regierung zu schreiben und mit der Beschwerde, daß der Gemeinde Stäfa von jenen Vormundschaftsverfügungen keine Mittheilung gemacht worden, das Verlangen zu verbinden, daß derselben die vormundschaftliche Absorge über die bemeldte Familie überlassen werden möchte, da ihr zunächst die Rechte und Verpflichtungen dazu obliegen und es hinwieder im hiesigen Canton in allen ähnlichen Fällen ebenso gehalten werde.
