Ernst-Täuber, [Winterthur], Intervention betr. Lösung e. Patentes in Amerika auf tech. Erfindungen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Ernst-Träuber, Tapezirer, in Winterthur,
betreffend Gesuch um diplomatische Vermittlung zur Lösung eines Patentes auf technische Erfindungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu richten:
„Wie Sie den mitfolgenden Akten gefl. entnehmen wollen, ist der Vater des zur Zeit in New-York befindlichen Henry Meyer, Sohn, in Firma Excelsior Silk Manufactoring Cie 78 & 80 Walkerstraße P. O. Box 340, New-York verstorben & ist dessen im Bezirke Winterthur hinterlassene Familie unter Vormundschaft gestellt. Vater Meyer hatte technische Erfindungen gemacht, & es soll nun der Sohn Henry Meyer in New-York mit Einwilligung der andern Erben in Nordamerika auf diese Erfindungen ein Patent nehmen. Dem für die bevormundeten Erben handelnden, gesetzlich bestellten Vormunde derselben, dem Hrn. Ernst-Träuber, Tapezirer, in Winterthur wird nun vom Patentamte der Vereinigten Staaten von Nordamerika das Vertretungsrecht der Bevormundeten nicht zugestanden, obwol auch sämmtliche Vormundschaftsbehörden zu frag-  lichem Rechtsakte ihre Zustimmung ertheilt hatten, indem die Legitimation zur Mitwirkung bei der Lösung des Patentes negirt & behauptet wird, es könne nur ein beeidigter Testamentsvollstrecker hier rechtsgültig handeln. Da nun der Vater Meyer ohne Bestellung eines Testamentsvollstreckers abgeschieden ist, ersucht der Vormund der Familie Meier [sic!], unter Hinweis auf eine von ihm mit dem Hrn. Minister Frei über die Sache gehabte Besprechung darum nach, es möchte Hr. Minister Frei, in Washington mit der diplomatischen Erledigung dieser Angelegenheit beauftragt werden.
Indem wir Ihnen dieses Gesuch des Hrn. Ernst zuleiten, ersuchen wir Sie um Ihre gutfindende Intervention in dieser Sache & benutzen etc.“
