Gmde. Schlatt. Bestimm. e. Staatsbeitr. an e. Straßenb. III. Classe.
In Sachen der Gemeinde Schlatt
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute III. Classe,
hat sich ergeben:  
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13. Horn. 1864 wurde der Gemeinde Schlatt an die Kosten der zu erbauenden Straße III. Cl. von Unterschlatt nach Oberlangenhard ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt. Mit Zuschrift vom 11. Brachm. l. Js. macht der Gemeindrath Schlatt, unter Uebermittlung der sachbezüglichen Rechnung, die Anzeige, daß die fragliche Straße vollendet sei u. verbindet damit das Gesuch, um Verabfolgung eines angemessenen Staatsbeitrages an die diesfälligen Kosten. Dabei wird bemerkt, daß letztere (Fr. 7926 25) den Voranschlag um Fr. 4136. 25 Rpn. überstiegen, was zum Theil dem weiten Kiestransport, hauptsächlich aber der auf Fr. 4097. 50 Rpn. ansteigenden u. im Voranschlage nicht enthaltenen Landentschädigung zuzuschreiben sei.
Dieses Gesuch wird vom Statthalteramte Winterthur zur Berücksichtigung empfohlen.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
a. Was zunächst den Zustand der neuen Straße anbelangt so haben sich bei einer durch die Inspektion vorgenommene Untersuchung derselben folgende Mängel gezeigt.
1. Die Verbindung der neuen mit der alten Straße bei der Mühle zu Schlatt u. namentlich auch die dortige Bachbrücke waren noch nicht völlig hergestellt.
2. Ebenso war die Auffüllung an der Grenze des Zellerbannes nebst der dortigen Straßenböschung noch nicht vollendet.  
3. An obigen beiden Stellen fehlten noch die Fundamentirung und Bekiesung.
4. Auf weite Strecken zeigten sich in der Fahrbahn noch eine Menge großer Steine, welche sämmtlich abgelesen u. klein geschlagen oder durch reineres Material ersetzt werden sollten.
5. Durchgehends mangelte noch die Ausmarchung des Straßengebietes mit gehauenen Steinen. Ferner gibt auch die Rechnung Veranlassung zu verschiedenen Ausstellungen. Es fallen nämlich nach bisheriger Uebung in Abzug die unter Beleg 4 u. 5 enthaltenen gemeindräthlichen Kosten im Betrage von Frkn. 282. 80. So dann hat die Direktion vernommen, daß die Abtretungspflichtigen Grundbesitzer ihr Land der Gemeinde unentgeldlich überlassen haben, es fällt demnach der ganze diesfällige Posten von fr. 4072. 50 außer Betracht. Werden nun von der gemeindräthlichen Kostenberechnung im Betrage von Fr. 7926 25 die Landentschädigung und die gemeindräthlichen Kosten, zusammen Fr. 4355 30 abgezogen, so verbleiben als bei der Berechnung des Staatsbeitrages zu berücksichtigende Ausgaben Frkn. 3570. 95, während der Voranschlag des Herrn Kreisingenieur Goldschmid Fr. 3600 u. derjenige des Herrn Geometer Spiller in Elgg Frkn. 3610 beträgt.
Für technische Vorarbeiten hat die Staatskassa für die fragliche Straße in den Jahren 1861 u. 1862 bereits eine Ausgabe von Fr. 190 bestritten.
b. Die Quote für Schlatt beträgt nach der ältern Skala 325 u. nach der neuern 309 im Mittel somit 317 ‰ u. danach  berechnet sich der Staatsbeitrag zu Fr. 1132 oder nach Abzug der oben erwähnten Kosten für technische Vorarbeiten zu fr. 942.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Schlatt wird an die Kosten des Baues der Straße III. Cl. von Unterschlatt nach Oberlangenhard ein Staatsbeitrag von Frkn. 1000 bestimmt, wovon aber fr. 200 bis nach Beseitigung der im Berichte der Direction der öffentl. Arbeiten aufgezählten Mängel zurückbehalten werden.
2. Mittheilung a. an den Gemeindrath Schlatt mit Weglassung von fact. B b u. unter Rückstellung der Rechnung nebst den Belegen durch das Mittel des Statthalteramts
b. an die Direction der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
