Schreiben an die Reg. v. Basel-Stadt betr. Auslieferung der Eheleute Ganz in Altstetten.
Mit Schreiben vom 8 dieß stellt der Regierungsrath des Kantons Basel-Stadt gestützt auf die Untersuchungsakten das Gesuch, daß Jakob Ganz von Embrach, wohnhaft in Altstätten, und seine Ehefrau wegen Begünstigung eines in Basel verübten Seidendiebstals dorthin ausgeliefert werden möchten.
Hierüber wird,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I. Es seien die Eheleute Ganz gegen Vergütung der erlaufenen Kosten an das zuständige Gericht des Kantons Basel-Stadt auszuliefern.
II. Mittheilung a-a)-a an die Regierung des Kantons Basel-Stadt (unter Rücksendung der Akten), b) an die Direktion der Polizei zur Vollziehung, c) an die Direktion der Justiz.
