Rechargen an die Regierungen v. Aargau, Graubünden, Genf, Baselland u. Luzern betr. die Verhältnisse der reformirten Kirche in Luzern.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 18. April 1850. 
Da die Stände Aargau, Graubünden, Genf und Baselland auf die unterm 10t Wintermonat v. J. an sie gerichteten Schreiben, enthaltend die Einladung, ihre, Beiträge an die reformirte Kirche und Schule in Luzern fortzusetzen, und auf eine längere Reihe von Jahren zuzusuhen [recte: zuzusehen], bis jetzt nicht geantwortet haben, so wird verfügt, es seien diese Stände einzuladen, das eingangserwähnte Schreiben so bald als möglich zu beantworten, damit der Regierungsrath in den Stand gesetzt werde, der ihm obliegenden Pflicht über die Verhältnisse jener Anstalt den contribuirenden Ständen Bericht zu erstatten, rechtzeitig nachzukommen.
Ebenso ist die Regierung von Luzern einzuladen, das gleichfalls unterm 10t Wintermonat 1849. an sie gerichtete Schreiben betreffend Abtretung des Wahlrechts des Pfarrers der reformirten Kirche daselbst an die contribuirenden Stände beförderlich zu beantworten [l. M. v. h. T]
