[Genehmigung d. i. vorstehendem Beschluße bezeichneten Bauten u. Ermächtig. z. allfäll. Kreditüberschreitung.]
Im Weitern
hat der Regierungsrath,
in Vollziehung vorstehenden Beschlusses, die unter  litt. d Ziff. 1 und 2 im Gutachten der Finanzdirektion bezeichneten Bauten, betreffend Reparaturen in Stall & Scheune & veränderte Anlage der Jauchebehälter etc. genehmigt
und beschlossen:
I. Es sei die Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft ermächtigt, für die hieraus erwachsenden Ausgaben den Kredit zu überschreiten, soweit derselbe nicht ausreicht.
II. Mittheilung an die Direktionen des Innern, Abth. Landwirthschaft & der Finanzen.
