Schlußbericht betr. die Strafanstalt.

Der Regierungsrath
beschließt:
Es ist an das Kantonsrathsbureau zu Handen des Kantonsrathes folgendes Schreiben zu richten:
„Auf die Traktandenliste für die nächste Sitzung des Kantonsrathes haben wir den Schlußbericht des Regierungsrathes betr. die Bauten in der kant. Strafanstalt & bezügliches Nachtragskreditbegehren aufnehmen lassen, in der Meinung, es werden die damals in nächste Aussicht gestellten Berichte der zuständigen Stellen so eingehen, daß ermöglicht werde, sie Ihnen noch vor der Sitzung gedruckt einzuhändigen. Es zeigten sich nun aber zwischen den vorläufigen bezüglichen Berichterstattungen der Bauinspektion und der Direktion der Strafanstalt einige Differenzen, deren Bereinigung bis zur Stunde noch nicht hat erfolgen können, so daß der Bericht erst in ca 14 Tagen zur Versendung an die Mitglieder des h. Kantonsrathes kommen wird.“
