Kesselreparaturen im Polytechnikum.
Betreffend die Reparatur der Dampfkessel im Polytechnikum und die Kontrolirung des Brennmaterialverbrauches,
hat sich ergeben:
A. Gemäß den beigelegten Untersuchungszeugnissen des Hrn. Strupter, Ingenieur des Vereins schweiz. Dampfkesselbesitzer, und der Untersuchung vom 11. dieß zeigte es sich, daß nach ersterer Untersuchung die Dampfkessel No 522 & 523 im Polytechnikum und sodann der Kessel No 525 in der Ackerbauschule reparaturbedürftig seien. Aus dem Wortlaute des Untersuchungszeugnisses für Kessel 522 & 523 konnte man entnehmen, daß es sich um kleinere Reparaturen handle, oder dann nach Bemerkung bei 522 um eine solche, welche wenigstens für einmal noch hinausgeschoben werden könne. Deßhalb würde bei Gebrüder Sulzer  in Winterthur diese muthmaßlich kleine Reparatur bestellt. Nach Beginn der Arbeit zeigte es sich aber, daß bei Kessel No 522 die in der Bemerkung eventuell für später avisirte Reparatur sofort, resp. vor dem nächsten Winter zu bewerkstelligen sei, indem sonst Gefahr im Verzug liege, und es blieb nichts anderes übrig, als diese Arbeit auszuführen, obschon hiefür kein Kredit vorgesehen war, und auch nicht vorgesehen werden konnte. Die Kosten für diese Reparatur an den Kesseln 522 & 523 incl. neuen Roststäben Reinigung & Maurerarbeit werden sich auf Fr. 2000 bis 2500 belaufen.
Das Untersuchungszeugniß bezüglich des Kessels No 525 in der Ackerbauschule lautet etwas bestimmter. [siehe Kesselwandungen] Der Kesselschmied, welcher die Reparaturen besorgt, sowie die Gebrüder Sulzer konnten aber dennoch die Kosten nur ungefähr angeben, was in der Natur der Sache liegt. Ohne die Maurerarbeit schätzen die Herren Sulzer die Kosten für die Reparaturen des Kessels 525 auf ca 800 Fr. Nimmt man incl. Maurerarbeit Fr. 1000 an, so wird hiefür höchst wahrscheinlich die Reparatur bewerkstelligt werden können, auch wenn sich noch mehr reparaturbedürftige Stellen zeigen sollten, als im Untersuchungszeugniß angenommen sind. Bessern Falles würden sich die Kosten also niederer stellen. Die Arbeit an diesem Kessen ist nunmehr ebenfalls im Gang.  
B. In Verbindung damit könnte wol auch die laut Regierungsbeschluß vom 15. Jenner l. Js. verlangte Kontrolirung des Brennmaterialverbrauches in den Staatsgebäuden in der Art durchgeführt werden, daß man untersuchte, wie geheizt würde. Da es bei der Verschiedenheit der Heizeinrichtungen sehr schwierig wäre, hinsichtlich des Quantums eine zuverläßige Aufsicht zu führen und es auch sonst allerlei Inconvenienzen mit sich bringen dürfte. Bekanntlich spielt die Art des Heizens bei Dampfkesseln bezüglich Unterhalt derselben & möglichster Ausnutzung des Brennmaterials eine große Rolle. Möglicherweise würde sich ein Erfolg zeigen, wenn während der Heizsaison ein gelernter und erfahrener Heizer der Reihe nach und in Kehrerdung sämmtliche Feuerungsanlagen des Staates besuchte und dabei über vorgefundene Mängel belehrte & sie korrigiren, sowie Bericht darüber erstatten würde.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten bedauert zunächst, daß sie von den vorbezeichneten weitgehenden Reparaturen erst Kenntniß erhielt, nachdem der größere Theil der Arbeit bereits ausgeführt war. Es kann keinem Zweifel unterliegen, daß die Sache gemacht werden mußte, und es würde wol Niemand die Verantwortlichkeit der Unterlassung übernehmen wollen. Auch rechtfertige es sich, die Gebrüder Sulzer, als Verfertiger der Kessel, um die Ausführung der Arbeit anzugehen. Der Regierungsrath dürfte daher  unbedenklich die von der Bauinspektion eingeleiteten Anordnungen nachträglich gutheißen, und hiefür den Kredit für Unvorhergesehenes Tit. f [Fr. 3000] in Anspruch nehmen lassen. Dagegen erscheint es für die Zukunft als absolut nothwendig, das gesammte Heizpersonal des Staates in seinen Verrichtungen überwachen zu lassen und das kann nur durch einen erfahrenen Heizer geschehen. Sehr wahrscheinlich könnte dadurch auch eine Ersparniß an Heizmaterial erzielt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die von der Bauinspektion eingeleiteten Aenderungen betr. Reparatur der Kessel im Polytechnikum werden nachträglich gutgeheißen und es darf hiefür der Büdgetkredit für Unvorherzusehendes Tit. f. [Fr. 3000] in Anspruch genommen werden.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, auf Rechnung der Beheizung der Staatsgebäude im nächsten Winter versuchsweise durch einen Sachverständigen eine Kontrole über das gesammte Heizpersonal, sowie über dessen Materialverbrauch ausüben zu lassen.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung. 
