Erth. eines Staatsbeitrages an die Schulgenossenschaft Flurlingen an die Kosten der Erweiterung ihres Schulhauses.
In Sachen der Schulgenossenschaft Flurlingen Schulkreis Laufen, betreffend Gesuch um Ertheilung  eines Staatsbeitrages an die Kosten der Erweiterung ihres Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. Das im Jahr 1833 erbaute Schulhaus in Flurlingen enthielt ein Lehrzimmer u. eine Lehrerwohnung mit Stube, Küche u. zwei Kammern. Es mangelte somit an letzterer eine dritte Kammer u. ein Holzbehälter, wofür der Lehrer entschädigt werden müßte. Auf Verlangen des letztern wurden nun die mangelnden Räumlichkeiten in der Weise erstellt, daß mittelst eines Anbaues das Lehrzimmer für 90–100 Schüler erweitert u. ob demselben eine vollständige Lehrerwohnung nebst einem Zimmer für die Arbeitsschule eingerichtet u. endlich ein Schopf als Holzbehälter gebaut wurde. Das ganze Schulhaus erlag dadurch einer vollständigen Hauptreparatur, welche nach dem von der Bezirksschulpflege genehmigten Bauplane zur Zufriedenheit der letztern ausgeführt wurde.
B. Die Kosten dieser Baute belaufen sich im Ganzen auf
Fr.
4632
Rp.
34
Hievon sind jedoch nach dem Regulativ vom 7. Juli 1847 abzuziehen f. Transport v. Baumaterialien u. Frohndienstleistungen
“
606
“
20
Für Ausmittlung des Staatsbeitrages fällt somit in Berücksichtigung die Summe von
Fr.
4026
Rp.
14

C. Das steuerbare Vermögen der Schulgenossenschaft beträgt Frk. 280,000; dieselbe zählt 80 Haushaltungen u. 80 Aktivbürger.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Flurlingen an die Kosten der Hauptreparatur ihres Schulhauses ein Staatsbeitrag an Frk. 500 zu verabreichen.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung aus dem Kredite des Büdgets von 1860 „VII. C. e. 3. Schulhausbauten.“
