Gemdrth. Unterstraß. Bewillig. z. Anwend. d. Abtret. Ges. f. d. Anlage v. Trottoirs.
In Sachen
des Gemeindrathes Unterstraß,
betreffend Expropriation,
ergibt sich:
Nachdem die Gemeinde Unterstraß die Erstellung von Trottoirs von der Stadtgrenze längs der Landstraße bis zum weißen Kreuz in Unterstraß beschlossen, stellt der Gemeindrath Unterstraß mit Eingabe vom 18. dies das Gesuch um Bewilligung zur Anwendung des Abtretungsgesetzes für die Ausführung dieser Trottoirs und  er verbindet hiemit das weitere Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die diesfälligen Kosten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Der Erstellung eines Trottoirs von der Stadtgrenze bis zum weißen Kreuz in Unterstraß wird die vorläufige Genehmigung des Regierungsrathes im Sinne des § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Das Gesuch des Gemeindrathes Unterstraß um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die diesfälligen Kosten wird der Direktion der öff. Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
3. Mittheilung an a. den Gemeindrath Unterstraß, b. das Statthalteramt Zürich, c. die Direktionen der öff. Arbeiten u. der Justiz.
