Erth. eines Beitrages an die neu eintretenden Rekruten der Kavallerie an ihre Ausrüstung.
Der Vorstand der Militärdirektion macht folgenden Anzug:
Laut einem Berichte des Kommandanten  der Kavallerie und nach der bei der letzten Rekrutirung gemachten Erafhrung zu schließen werde voraussichtlich die bevorstehende Rekrutirung abermals nicht zu einem erwünschten Resultate führen, wenn nicht eine außerordentliche Maßregel ergriffen werde, etwa in der Weise, daß jedem Rekruten eine Entschädigung von Frk. 60 an die auf eigene Kosten anzuschaffenden Bewaffnungs-[,] Kleidungs- und Ausrüstungsgegenstände, deren Betrag sich auf ca Frk. 98 belaufe, ausbezahlt werde.
Der Regierungsrath hat hierauf,
in Abänderung seines Beschlußes vom 26. Herbstmonat l. Js.
beschloßen:
I. Es sei die Direktion des Militärs ermächtigt, einem jeden bei der nächsten Rekrutirung für die Kavallerie eintretenden Rekruten eine Entschädigung von Frk. 60 ausbezahlen zu laßen.
II. Habe die Direktion des Militärs nach beendigter Rekrutirung dem Regierungsrathe über den Erfolg derselben Bericht zu erstatten.
III. Mittheilung an die Direktionen des  Militärs und der Finanzen.
