Vollziehg. d. v. Großen Rathe gefaßten Beschlüsse etc.

Der Regierungsrath,
in Vollziehung der vom Großen Rathe in seiner außerordentlichen Sitzung vom 10.–12. dMts. gefaßten Beschlüsse etc.
verordnet:
I. Die dem Regierungsrathe zur Benutzung bei Behandlung der Glattkorrektionsangelegenheit überwiesene Petition der Gemeinde Hermikon um Beförderung der Glattkorrektion wird der Direktion der öff. Arbeiten zu den diesfälligen Akten überwiesen.
II. Von dem Beschlusse, wonach dem Hrn. Gemeindspräsidenten Caspar Herter von Wülflingen die nachgesuchte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes unter Verdankung der geleisteten Dienste ertheilt wurde, wird dem Statthalteramte Winterthur Mittheilung gemacht, mit der Einladung, für Wiederbesetzung der erledigten Stelle die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
III. Von dem Beschlusse, durch welchen der Gesetzesentwurf betreffend die Eintheilung des Kantons in Notariatskreise an den Regierungsrath zurückgewiesen wurde mit der Einladung, auch das Gesetz betreffend das No-  tariatswesen einer Revision zu unterwerfen u. das Ergebniß derselben mit obiger Vorlage zugleich wieder vorzulegen, wird den Direktion[en] des Innern u. der Justiz, letzterer behufs Hinterbringung der erforderlichen Anträge Mittheilung gemacht.
