Beschluß betr. die Anwendung des Abtretungsges. für den Bau der Bezirkslokalitäten in Pfäffikon.
In Sachen der Civilgemeinde Pfäffikon und Herrn Nagelschmied Raths und Heinrich Schneider in Pfäffikon
betreffend Anwendung des Abtretungsgesetzes für Expropriation von Grundstücken für den Bau der Bezirkslokalitäten in Pfäffikon
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 20 Dezember 1853 hat der Regierungsrath den von der Gemeinde Pfäffikon eingereichten Bauplänen und dem Situationsplane für das Gerichtshaus die Genehmigung ertheilt. In Folge dessen verlangt nun die Gemeinde die Abtretung von Grundstücken von einzelnen Privaten. Da diese sich nicht freiwillig zu der Abtretung verstehen wollen, so wünscht die Civilvorste-  herschaft Pfäffikon darüber Aufschluß zu erhalten, ob durch den fraglichen Beschluß die Abtretung bewilligt worden sei;
B. Mittelst Eingabe vom 25 Januar erhebt Herr Fürsprech Ehrhardt, Namens der betheiligten Nagelschmid [sic!] Raths und Heinrich Schneider in Pfäffikon Einsprache gegen die Abtretung, indem er behauptet, daß die Erbauung des Gerichtshauses auf dem bezeichneten Platze möglich sei, ohne die Grundstücke der Beiden in dem Umfange, wie es verlangt werde, in Anspruch zu nehmen.
Demnach hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Es sei der Civilvorsteherschaft Pfäffikon und dem Herrn Fürsprech Ehrhardt zu erwiedern: Nach § 2 des Gesetzes über Abtretung von Privatrechten sei die Gemeinde Pfäffikon durch die von dem Regierungsrathe den Bauplänen ertheilte Genehmigung berechtigt, nöthigenfalls die Abtretung zu verlangen. Insofern jedoch die Betheiligten sich nicht freiwillig dazu verstehen wollen, so sei nach Vorschrift dieses Gesetzes, namentlich § 9 desselben zu verfahren und es sei daher der Regierungsrath zur Zeit nicht in der Lage auf eine nähere Würdigung der gegen die Abtretung an-  geführten Gründe einzutreten;
Mittheilung an die Polizeidirektion, an die Civilgemeinde Pfäffikon unter Rücksendung des Planes und an Herrn Fürsprech Ehrhardt.
