Abgewiesener Rekurs des Hutmacher Hrch. Stapfer v. Horgen, seßh. in Ottenbach pto. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 25t. v. M.] in Sachen des Heinrich Stapfer von Horgen, Hutmacher, seßhaft in Ottenbach [Namens desselben Herr Prokurator Stapfer] Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, betreffend Rükziehung der Niederlassungsbewilligung, resp. Wegweisung; auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses und nach dem sich ferner ergeben:
D. der Bezirksrath habe mit Beschluß vom 24t. Juni a. p. die Beschwerde des Rekurrenten gegen den Gemeindrath Ottenbach wegen Rükzuges der Niederlaßungsbewilligung und Verweigerung seines fernern Aufenthaltes in der Gemeinde Ottenbach abgewiesen; 
E. Mit Rekurseingabe vom 22t. August stelle Rekurrent das Gesuch um Aufhebung des bezirksräthlichen Beschlusses, resp. um Anweisung des Gemeindrathes Ottenbach, daß er dem Rekurrenten die Niederlassungsbewilligung neuerdings ertheile, indem er anführe, daß der Zwang zum Wegzug aus seiner bisherigen Niederlassungsgemeinde, wo er Grundeigenthum besitze und auf seinem Beruf den Unterhalt für sich und seine äußerst zahlreiche Familie finde – auch bereits 30. Jahre sich da auf-  halte, – seinen ökonomischen Ruin zu Folge haben werde; das ihm zur Last fallende geringe Vergehen, das er übrigens sehr bereue, käme die Wegweisung [Prs. §.29. litta. 1. 2. a. b. des Niederlassungsgesetzes] nicht begründen.
Nach Anhörung der Berichterstattung des Gemeindrathes Ottenbach und daß Bezirksrathes Affoltern vom 27t. Dez. v. Js. und 18t. Februar a. c.
in Berüksichtigung:
Daß nach der Angabe des Bezirksrathes sein Erkenntniß unter dem 19t. Juli ausgefertigt und unter dem 22t. August lautende Rekursschrift daher als verspätet erscheint:
und in fernerer Genehmigung der Berüksichtigungen des Bezirksrathes mit dem Zusatze jedoch, daß, da Rekurrent in der Gemeinde Grundeigenthum besitzt, demselben zum Wegzuge eine gewisse Frist einzuräumen ist; 
gefunden
Es sei der Rekurs unbegründet und 
beschlossen:
I. Wird derselbe abgewiesen, dem Rekurrenten jedoch zum Wegzuge aus der Gemeinde Ottenbach eine Frist von sechs Monaten à dato eingeräumt; 
II. Trägt Rekurrent die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats- 1. Frkn. Canzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Ottenbach, so wie dem Rekurrenten  durch das Mittel des Statthalteramtes [unter Rükstellung der eingelegten Papiere] Kenntniß gegeben.
