Schreiben des Obergerichtes wegen geforderter Zeugengebühr des Großherzogl. Badischen Bezirksamtes St. Blasien.
Ein vom 27. v. M. datirtes Schreiben des Obergerichtes, womit dasselbe anzeigt, daß die Beschwerde des Großherzoglich Badischen Bezirksamtes St. Blasien gegen das Bezirksgericht Bülach wegon nicht entrichteter Zeugengebühren durch inzwischen erfolgter Bezahlung der letztern gehoben, dem Bezirksgerichte Bülach übrigens behufs Vermeidung ähnlicher Uebelstände die geeignete Anweisung ertheilt worden sey, – wurde verlesen und ad acta zu legen beschloßen.
