Beschluß betr. Rückerstattung der Soldabzüge für Anschaffung v. Militäreffekten an die im Eidg. Dienste stehenden Militärs.

Der Regierungsrath hat, auf erfolgten Anzug beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, allen denjenigen im eidgen. Dienste stehenden Militärs, welchen für Anschaffungen von Militäreffekten irgend welcher Art während des Feldzuges Soldabzüge gemacht worden waren, letztern vollständig zurückzuvergüten.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs zur Vollziehung.
