Rud. Biedermann v. Thalweil w. in Hottingen. Erledig. ss. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech Dr Ryf in Zürich, Namens Hrn. J. Bleuler in Zürich, als Vormund des Rud. Biedermann, von Thalweil, seßhaft in Hottingen, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen mit Beisitzern vom 21. Febr. d. Js. wurde dem Vermögen des Rud. Biedermann eine Steuernachzahlung von 1335 Fr. auferlegt & zwar nach folgender Berechnung:
Aktiven laut Inventar
Fr.
183,502.99
Rp.
Passiven [inbegriffen Fr. 1598.40 unversteuerbare Fahrhabe[]]
“
62,063.69
“
Steuerpflichtiges Vermögen:
Fr.
121,439.10
Rp.
Versteuert wurden
“
30,000.  –
“
also zu wenig
Fr.
91,439.  –
“
Nachzahlungsgrundlage
“
89,000.  –
“
Steuer pro 1868 à 1 1/2‰
“
133.50
“
Demnach wurde die Steuernachzahlung auf 1335 Fr. & das künftig zu versteuernde Vermögen auf Fr. 119,000 festgesetzt.  
B. Hierüber beschwert sich Hr. Fürsprech Dr Ryf, indem er für die Berechnung der Aktiva & Passiva folgende Momente geltend macht:
1. Herr Biedermann sei erst im Mai 1868 von Bern in den Kanton Zürich übergesiedelt, an welch‘ ersterm Orte er bis dahin sein Vermögen, wie namentlich seine dort besessenen Liegenschaften habe versteuern müssen. Demzufolge seien die unter No 7 & 8 des Inventars aufgeführten Kapitalposten von 8500 Fr. & 40,000 Frk. als Erlös aus diesen Liegenschaften, sowie noch weitere 13,000 Fr. als durch den Verkauf des Hauses in Bern flüssig geworden, gemäß § 3b des Steuergesetzes in Abzug zu bringen, 
im Gesammtbetrage von
Fr.
31,500.  –
2. Im Inventar figuriren sodann unter den laufenden Aktiven 5000 Fr. auf R. Vontobel & J. Müller[,] 700 Fr. auf Chr. Uehlinger & 550 Fr. auf C. Hablützel, welch erstere Posten sich als dubios darstellen, indem nachweislichermaßen von ersterer Post vielleicht 1/4, von der zweiten gar nichts erhältlich sei, 
somit rechne sich ab: 3/4 von 5000 Fr. 
“
3750.  –
und
“
700.  –
Das Obligo auf Hablützel habe ursprünglich 700 Fr. betragen, davon seien 200 Fr. abbezahlt worden, so daß dessen wirklicher Werth nur noch 500 Fr. betrage, demnach der Inventaransatz sich reduzire um 
“
50.  –

Uebertrag:
Fr.
36,000.  –
3. Ferner fallen die unter Titel VI des Inventars mit 498 berechneten Gegenstände [Uhren & im Haushalte verwendetes Silbergeschirr] unter den nicht steuerpflichtigen Hausrath[,] daher sich dieselben abrechnen 
im Werthe von
“
498.  –
4. Im Weitern dürfen wieder von den unter Titel VII inventirten Kellergeräthschaften den für den gewöhnlichen Hausgebrauch benöthigten Fässer [150 Fr.[]] & Gelten [22 Fr.] zusammen also
“
172.  –
in Abrechnung gebracht werden.
5. Im Inventar seien die ausstehenden Zinse & Miethzinse zum Vermögen gerechnet, was sich rechtfertigen würde, wenn der Vermögensbestand in einem bestimmten Moment festgestellt werden sollte, hier aber können unmöglich die im Jahr 1870 verfallenden Zinse für das Jahr 1868 schon als steuerpflichtiges Kapital berechnet werden, sondern erst wenn sie eingegangen & wieder Kapital geworden seien. Mit gleichem Rechte fallen dann allerdings die bei den Passiven berechneten Zinse außer Ansatz somit ergebe sich aus der Rechnung fallende:  
Uebertr.
Fr.
36,670.  –
Aktivzinse pag. 3–6 des Inventar.
Passivzinse p. 14 & 15
pag.
3
II.
No
3
Fr.
1000.  –.
p.
14
No
1
Fr.
337.50.  –
“
4
“
4
“
689.24.
“
2
“
225.  –.
“
5
“
250.  –.
“
3
“
52.50.
“
5
III.
“
187.50.
“
4
“
52.50.
“
52.50.
“
5
“
41.99.
“
3.10
“
8
“
52.50.
“
13.75.
“
9
“
67.50.
“
6
V.
“
106.  –.
“
15
“
135.  –.
“
115.  –.
Fr.
964.49.
“
112.50.
“
100.  –.
“
55.  –.
“
92.50.
“
15.  –.
“
75.  –.
“
125.  –
Fr.
2982.09
Rp.
Der Ueberschuß der Aktivzinsen mit
[Fr.]
2017.  –.
sei somit weiter in Abzug zu bringen.
6. Endlich sei im Inventar eine Schuld nicht aufgenommen worden, welche am 17. Dez. 1869 Fr. 4236 betragen, daher mit
“
4236.  –.
ebenfalls in Abrechnung gebracht werden sollen.
Fr.
42,923.  –.
Gestützt hierauf ersucht Rekurrent um Erlaß der Nachsteuer, eventuell um Normirung derselben auf Fr. 960 unter Reduktion der Nachzahlungsgrundlage von Fr. 89,000  um obige Fr. 42,923, also auf Fr. 46,000; beziehungsweise möchte das steuerbare Vermögen um Fr. 11,423 niedriger, somit auf Frk. 107,000 taxirt werden.
C. Dieser Rekurs wird in folgender Weise beantwortet:
1. Vom Gemeindrathe Thalweil unterm 22. März 1870.
Er habe gefunden, daß die für Verminderung des Vermögensansatzes gemachten Berechnungen auf unumstößlichen Thatsachen beruhen & gerechterweise Berücksichtigung finden sollten, zumal Rudolf Biedermann erst vor kurzer Zeit nach dem hiesigen Kanton übergesiedelt & seine Krankheit wahrscheinlich unheilbar sei; überdem müsse noch seine alte blinde Mutter aus dessen Vermögen unterstützt werden & lebe sein Bruder Eduard in dürftigen Umständen.
2. Vom Bezirksrathe Horgen unterm 2. April:
Nach Prüfung dieses Rekurses halte er dafür, daß derselbe im Allgemeinen zur Entsprechung empfohlen werden dürfe; dagegen findet er sich nicht veranlaßt, auf die einzelnen Posten, welche in Abzug gebracht werden sollen, näher einzutreten, sondern überlasse dieß der Würdigung des Regierungsrathes.
3. Von der Direktion der Finanzen unterm 16. April.
Die Ansicht des Rekurrenten sei irrthümlich, wenn derselbe Fr. 31,500 Kapitalvermögen lt. Schuldbriefen datirt vom Jahr 1868 deßwegen vom steuerpflichtigen Vermögen abgezogen wissen wolle, weil dasselbe  bis dahin in den Grundstücken gelegen & erst durch den Verkauf bewegliches Kapitalvermögen geworden sei, – denn dieser Betrag sei im Jahr 1869 im Kanton Zürich, wo der Pflichtige wohne, unstreitig steuerpflichtig geworden. Herr Biedermann, der erst im Spätjahr vorigen Jahres bevormundet worden, habe im Mai vor. Js. Gelegenheit gehabt, sich selbst zu taxiren, was er aber unterlassen habe. Dafür, daß Fr. 4450 an 2 Aktivposten dubios seien, habe der Rekurrent keinen Beweis beigebracht, & es könne daher diese Behauptung nicht berücksichtigt werden; dagegen sei die Finanzdirektion mit Abzug folgender Posten einverstanden:
Frk. 2017 Zinsrestanzen,
 “    4236 an die Kreditanstalt in Zürich lt. C. Ct
Fr.  6253 & finde daher eine Reduktion der Nachzahlungsgrundlage von Fr. 89,000 auf Fr. 83,000 & der Nachzahlung selbst von Fr. 1335 auf Fr. 1245 gerechtfertigt.
Es kommt in Betracht:
Laut § 2 a, des Gesetzes betreffend die Vermögens- & Einkommenssteuer wurde mit der im Mai 1868 stattgehabten Uebersiedlung des Hrn. R. Biedermann von Bern nach Hottingen dessen gesammtes Vermögen im Kanton Zürich steuerpflichtig, soweit es nicht nach § 3 b. des cit. Gesetzes aus Grundeigenthum bestand, das, außer dem Kanton befindlich, nachweisbar dort einer Steuer unterworfen war, & es tritt nach § 44 des gleichen Gesetzes die Steuernachzahlung ein für denjenigen Be-  trag des Vermögens, den der Pflichtige im letzten Jahr nicht versteuert hatte. – Vom Erlaß der geforderten Nachsteuer kann daher nur insoweit die Rede sein, als nachgewiesen ist, daß das im Inventar verzeichnete & in Frage kommende Vermögen entweder nicht steuerpflichtig, oder in Wirklichkeit nicht vorhanden war, oder anderweitig der Versteuerung unterlag.
Dieser Nachweis erscheint für folgende Posten geleistet:
a.
Fr.
23,700
durch Zeugniß des Gemeindrathes Bern d. d. 28. April d. Js., laut welchem Hr. Biedermann 1868 in Bern diese Summe als Grundsteuerkapital versteuerte, im Uebrigen aber in jenem Jahre daselbst weder Einkommen noch Kapitalsteuer entrichtete.
b.
“
489
Betrag der in Tit. VI des Inventars verzeichneten Gold- & Silbergeräthschaften, die, für den täglichen Gebrauch bestimmt, zum nichtsteuerbaren Hausrath gerechnet werden dürfen.
c. 
“
172
Betrag von verschiedenen unter die gleiche Kategorie fallenden Kellergeräthschaften.
d.
“
2017
Differenz der theilweise erst Ende 1869 & Anfang 1870 fälligen Aktiv- & Passivzinse.
e.
“
4236
Ein im Inventar nicht aufgeführtes Passivum zu Gunsten der Kreditanstalt lt. C. Ct d. d. 20 Febr. 1870.  
Fr.
30,623
Uebertrag.
f.
“
50
bezahlte Rata des Obligo sub. Tit. III des Inventars. Was die vom Rekurrenten in Abzug gebrachten 4450 Fr. betrifft, so ist zwar, was wol leicht hätte geschehen können, für die Richtigkeit der Behauptung, daß dieses Aktivum dubios sei, ein Beweis nicht erbracht worden, da muß notorisch wenigstens Einer der Debitoren jener Summe in Konkurs gerathen, so dürfte sich eine Reduktion der beiden Posten um 
g.
“
3000
rechtfertigen.
Fr.
33,673.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Der Rekurs sei theilweise begründet & daher die Nachzahlungsgrundlage auf Frk. 56,000, die Steuernachzahlung auf Frk. 840, das künftig zu versteuernde Vermögen auf Frk. 109,000 festgesetzt.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren. 
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Horgen, die Gemeindräthe Thalweil & Hottingen & die Direktion der Finanzen.
