Gemdrth Seegräben, Erledig. sr. Zuschrift betr. Vereinig. v. Ottenhausen u. Wagenburg.

[Präsidial-Verfügungen.
30. September 1874.]
Der Gemeindrath Seegräben macht unterm 28. dieß eine Eingabe wörtlich folgenden Inhalts:
„Durch Beschluß des h. Kantonsrathes sind die Ortschaften Ottenhausen und Wagenburg von Pfäffikon abgetrennt und Seegräben zugetheilt worden. Ueber den Vollzug dieses Beschlusses ist aber bis zur Stunde der unterzeich-  neten Behörde noch in keiner Weise offizielle Anzeige zugekommen.
Die Ungewißheit ob die Zutheilung dieser Ortschaften an Seegräben als faktisch vollzogen betrachtet werden müsse, wirkt sehr hindernd auf die Erledigung unserer Geschäfte ein, sowol für die Verwaltungs- als für die Waisenbehörde. Es liegen gegenwärtig Angelegenheiten vor, die weder Pfäffikon noch Seegräben behandelt, so lange wir in der fatalen Ungewißheit stecken. Sehr leicht kann hiedurch der Gemeinde oder einzelnen Personen Schaden zugeführt werden, wogegen wir uns der Verantwortlichkeit entschlagen.“
Das Präsidium des Regierungsrathes
verfügt:
I. Den Gemeindräthen Pfäffikon & Seegräben ist von dem in Sachen erfolgten Regierungsbeschluß vom 12. Septbr. d. Js. durch Protokollauszug Kenntniß zu geben.
II. Mittheilung diesen Gemeindräthen & den Bezirksräthen Hinweil & Pfäffikon.
