Bundesrath; Zuschrift an dens. betr. Umeichung der Drei- in Zweideziliter Biergläser.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift vom 29. vor. Mts., womit die Eichstätte Zürich um Anweisung nachsucht betreffend Umeichung vom Gläsern mit 3 Deziliter Inhalt in 2 Dezilitergläser –
und auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Es sei die in den Missiven vom heutigen  Tage enthaltene Zuschrift an den Bundesrath zu richten.
2. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
