Kreis[-] u. Hofgericht Constanz. Bewilligung seines gegen Joh. Knobelspieß v. Unterdiggisheim, [Würtemberg], gestellten Auslieferungsbegehrens.

Der Regierungsrath
hat
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 22. dies übermacht das Kreis- u. Hofgericht Constanz einen von dem badischen Amtsgericht Hofstetten auf Johannes Knobelspieß von Unterdigesheim [sic!], Würtemberg, ausgestellten Verhaftsbefehl mit dem Ersuchen, den Knobelspieß, gegenwärtig in  Arbeit bei Sattler Heidelberger im Seefeld bei Zürich, an das Amtsgericht Jestetten auszuliefern; derselbe ist nämlich angeschuldigt, im November vor: Js. einen ihm auferlegten Eid vor dem Amtsgericht Jestetten falsch geschworen zu haben, auf welches Verbrechen nach dem bad. Strafgesetzbuch Zuchthausstrafe von 1 – zu 8. Jahren steht;
beschlossen:
1. Sei die verlangte Auslieferung des Knobelspieß an das Amtsgericht Jestetten bewilligt u. die Polizeidirektion mit der Vollziehung beauftragt.
2. Mittheilung
a. an die Polizeidirektion,
b.  “   das Hofgericht Constanz,
c.  “   die Direktion der Justiz.
