Martin Russenberger in Winterthur; abgewies. Rek. betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Martin Russenberger zur Gloria in Winterthur[,] Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen vom 14. Juni d. Js., betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
nach Einsicht der von der Direktion der Finanzen vorgelegten Akten und eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, das Statthalteramt Winterthur und die Direktion der Finanzen. 
