Niedersetzung einer Regierungskommission betr. Abänderung des Reglements f. d. Bezirksgefangenwärter.
Nach Einsicht einer Weisung des Finanzrathes vom 5ten. dieß und der Beilagen woraus sich ergeben:
Zu verschiedenen Malen sei bei Anlaß der Ratifikation der Bezirksgerichtsrechnungen eine Abänderung der regierungsräthlichen Verordnung für die Be-  zirksgefangenwärter im Kanton Zürich d. d. 28t. Christmonat 1839. in Anregung gebracht worden. Es habe sich nämlich gezeigt, daß die Ansätze der Bezirksgefangenwärter bezüglich auf die Gebühren für das Rasiren und die Wäsche der Gefangenen in den Verhaftskostennoten auf verschiedene Weise berechnet werden, sowie auch ein ungleiches Verfahren hinsichtlich der Berechnung der Verhaftsdauer mit Bezug auf die Tage des Eintrittes und der Entlassung der Gefangenen beobachtet werde. In Betrachtung dieser wirklichen Uebelstände, auf deren schleunige Abschaffung das Criminal- und Obergericht vereint dringen, und welche auch dem Finanzrathe erheblich genug scheinen, trage letzerer auf Bestellung einer aus Mitgliedern dieser Kantonalgerichte und der damit in Berührung stehenden Regierungscollegien zusammengesetzten Specialkommission an, um diesen Gegenstand in Berathung zu ziehen und dem Regierungsrathe ein Gutachten vorzulegen;
wird beschlossen:
Sei eine aus fünf Mitgliedern bestehende Commission niederzusetzen und dieselbe einzuladen, dem Regierungsrathe Bericht und Antrag darüber zu hinterbringen, ob und in wie fern mit Rücksicht auf die gerügten Uebelstände eine Abänderung des Reglements für die Bezirksgefangenwärter im Kanton Zürich d. d. 28t. Christmonat 1839. einzutreten habe. 
Sodann wurde die Commission bestellt aus:
MHHerrn Regierungsrath Benz.
      “        Oberrichter Dürr.
      “        Criminalrichter Baumann.
      “        Regierungsrath M. Sulzer.
      “                   “              Hüni.
Hievon wird unter Uebersendung der Akten MHHerrn Regierungsrath Benz für sich und zu Handen der Mitglieder der Commission Kenntniß gegeben.
