Auslieferung Kunel nach Bayern.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„In Bezugnahme auf Ihre geehrte Zuschrift vom 7. April d. Js. betr. die von der k. bayerischen Gesandtschaft in Bern nachgesuchte Auslieferung des Friedrich Christian Kunel, von Nürnberg, wegen Betruges beehren wir uns Ihnen zu berichten, daß der Requirirte in Haft gesetzt worden ist, und, wie Sie dem mitfolgenden Einvernahmsprotokoll entnehmen wollen gegen die Auslieferung nicht protestirt, unter Berufung darauf, daß der deutsch-schweizerische Auslieferungsvertrag auf die ihm zur Last gelegte Handlung keine Anwendung finde. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer A[n]weisung fort. 
Wir leiten Ihnen die in Ihrem Schreiben erwähnten Beilagen wieder zu, gewärtigen Ihre weitern Schlußnahmen in Sachen & benutzen etc.“
