Albert Frymann v. Zürich; Landrechtsentlassung.
Mit Zuschrift vom 11. Februar d. Js. stellte Hr. Bezirksrath Strehler in Zürich, Namens & als Bevollmächtigter des in Covington, Staat Kentucky-Nordamerika, w[o]hnhaften Albert Frymann von Zürich, welcher laut einer vom Gerichtsschreiber des Zivilgerichtshofes in Covington am 14. Jenner d. Js. ausgestellten und vom schweiz. Konsulat in Cincinati beglaubigten Urkunde das Bürgerrecht der Vereinigten Staaten von Amerika erworben hat, – das Gesuch um Entlassung des Frymann aus dem hierseitigen Gemeinds- & Staatsverbande.
Sowol der Stadtrath Zürich wie der Bezirksrath Zürich, zur Berichterstattung im Sinne von Art. 7 Abs. 1 des Bundesgesetzes von 1876 betr. den Verzicht auf das Schweizerbürgerrecht, sowie von § 32 Abs. 2 des Gemeindegesetzes von 1875 eingeladen, beantragen in ihren Eingaben vom 11. resp. 22. März Abweisung des Gesuches, weil nicht alle gesetzlichen Requisite erfüllt seien und laut dem von Frymann an seinen Vormund Hrn. Bezirksrath Strehler gerichteten Schreiben der Erstere lediglich die Aushingabe seines hier befindlichen Vermögens verlange.
Hierauf hat der Regierungsrath,
in Rücksicht darauf, daß von den in Art. 6 des Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 erwähnten Bedingungen, unter denen ein Schweizerbürger auf sein Bürgerrecht verzichten kann, diejenige nicht erfüllt ist, daß Petent nach den Gesetzen des Landes,  in welchem er wohnt, handlungsfähig ist, indem ein dießfälliger Nachweis wie überhaupt eine persönliche Verzichtserklärung des Petenten nicht vorliegt,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Es ist auf das Gesuch zur Zeit nicht einzutreten.
2. Mittheilung an Hrn. Bezirksrath Strehler in Zürich unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Bezirksrath und den Stadtrath Zürich.
