Schreiben von Zug betreffend Straßenbauten.
Mit Schreiben vom 3. d. M. zeigen Landammann und Rath des Cantons Zug an, daß sie mehrere bedeutende Straßenarbeiten zum Zwecke einer beßern Verbindung zwischen den beyden Cantonen unternommen haben und wünschen deßwegen, daß auch hierseits die Albisstraße, Sihlstraße u. s. w. berücksichtigt werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
1.) Es solle der Regierung von Zug der Empfang ihres Schreiben bescheinigt, die Anerkennung ihrer Bestrebungen so wie der Wunsch mitgetheilt werden, daß die sämmtlichen von ihr unternommenen Arbeiten bald vollzogen werden möchten, und ihr schließlich die Versicherung ertheilt werde, daß man auch hierseits die sämmtlichen Punkte reiflichst  lichst [sic!] überlegen und berücksichtigen wolle.
2.) Dieses Schreiben wird dem Straßendepartemente zur Prüfung und Berichterstattung überweisen.
