Einfrage d. Reg. v. Graubünden betr. die Besteurung des Grundeigenthums des Staates durch die Gemeinden.
Die Regierung von Graubünden frägt mit Schreiben vom 1. dieß an, ob im hiesigen Kanton  das Grundeigenthum des Staates der Besteurung seitens der Gemeinden unterworfen sei oder nicht und welche gesetzliche Bestimmungen über dieses Verhältniß bestehen.
Es wird beschloßen:
Es sei der Regierung von Graubünden zu erwiedern, das Grundeigenthum des Staates werde von den Gemeinden nicht in Besteurung gezogen. (l. M. h. T.)
