Bundesrath. Mittheilung betr. einige bauliche Veränderungen am Polytechnikum.
Der Bundesrath bemerkt mit Schreiben vom 9t dieß: er entnehme aus der herwärtigen Zuschrift vom 1 dieß, daß der Regierungsrath denjenigen baulichen Abänderungen am Polytechnikum, welche dem Präsidenten des schweiz. Schulrathes in ganz richtiger Deutung der Absichten des  Bundesrathes beim Regierungsrathe befürwortet habe, – alle Rechnung zu tragen geneigt sei; es sei ebenso natürlich als der Erfahrung gemäß, daß bei Bauunternehmungen von solcher Tragweite, wie die in Frage stehende, auch nach Feststellung des Hauptplanes in Nebendingen Modifikationen wünschenswerth erscheinen, die, ohne das Ganze zu beeinträchtigten, für einzelne Interessen eine besondere Wichtigkeit erlangen können, um so erfreulicher sei es alsdann, wenn noch rechtzeitig eine gütliche Verständigung erfolge; der Bundesrath erfülle eine Pflicht, wenn er dem Regierungsrath das an den Tag gelegte Entgegenkommen bestens verdanke.
Es wird Ueberweisung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme verfügt.
