Herr J. [Jacob] Keller zum Schwert in Blattenbach-Wald. Bewilligung zur Translokation seines Tavernenrechtes.
Herr Joh. Jacob Keller, Gastwirth zum „Schwert“ in Blattenbach-Wald sucht mittelst Eingabe vom 30. August l. Js. um Bewilligung der Translokation seines Tavernenrechtes „zum Schwert“ von Blattbach [sic!] in sein eigenthümliches Haus No 560 im Feld bei Wald auf Neujahr 1864 nach.
Der Gemeindrath Wald und der Bezirksrath Hinweil unterstützen dieses Gesuch, indem Herr Keller das Tavernenrecht in einem Hause auszuüben gedenke,  das an der nämlichen Straße und näher dem Dorfe Wald liege, was die polizeiliche Aufsicht noch erleichtere.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Sei Herrn J. Jacob Keller zum Schwert in Blattenbach-Wald die Translokation seines Tavernenrechtes auf sein eigenthümliches Haus No 560 im Feld-Wald bewilligt.
II. Mittheilung an den Petenten, das Statthalteramt Hinweil und an die Direktion der Finanzen.
