Beschluß, in Sachen des Gemeindrathes Hottingen und des Xaver Württemberger daselbst, betreff. Frohndienstleistung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 19t. d. M] in Sachen des Gemeindrathes Hottingen, Beklagter und Appellanten:
und
des Xaver Württember [sic!], seßhaft in Hottingen, Kläger und Appellaten,
betreffend die Streitfrage:
Ist nicht der Kläger und Appellat verpflichtet, für die bei  ihm zur Fütterung eingestellten Pferde an die Straßensteuer der Gemeinde Hottingen beizutragen?
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Erkenntnisses vom 15ten. Januar d. J. und nachdem sich ferner ergeben:
D. Der Bezirksrath Zürich habe die oben aufgestellte Frage in verneinendem Sinne entschieden.
E. Der Gemeindrath verlange nun auf dem Wege der Appellation, daß Württemberger zur Bezahlung verpflichtet werde eventuell die Eigenthümer der Pferde. Zur Begründung seines ersten Begehrens beziehe er sich im Wesentlichen auf sein Vorbringen vor erster Instanz und füge noch bei, daß nach seiner Ansicht alles in einer Gemeinde vorhandene Vieh [das vorübergehenden Aufenthalt nehmende ausgenommen] zu besteuern sei.
F. Württemberger beziehe sich auf das erstinstanzliche Erkenntniß und verweise auf die verschiedenen Gesetzesbestimmungen dafür, daß, wo es sich um Besteurung des Viehes handle, immer nur von dem wirklichen Viehbesitz [Besitz zu Eigenthum] die Rede sei, daher bloß eingestellte Pferde, welche zudem zeitweise abwesend seien, der Besteurung nicht unterworfen werden können.
in Erwägung:
1. Daß die im vorliegenden Falle zur Sprache kommenden Ge-  setze [Gesetz über das Straßenwesen §. 61. Gesetz betreffend Entschädigung für Fuhrleistungen §. 2. u. s. w] die Steuerpflicht für den einzelnen Niedergelassenen ausdrüklich vom „Viehbesitz“ abhängig machen, der wirkliche Viehbesitz aber nur von solchem Vieh zu verstehen ist, über welches der Inhaber zu eigenem Gebrauche frei zu disponiren hat, ein Requisit welcher mit Bezug auf die bei dem Kläger und Appellaten zur Fütterung eingestellter Pferde für ihn nicht vorhanden ist.
2. Daß mit dieser Ansicht auch die Natur der Sache selbst und die bisherige Praxis der Administrativbehörden übereinstimmt.
3. Daß auf das eventuelle Begehren des Gemeindrathes Hottingen, daß die Eigenthümer der betreffenden Pferde zur Bezahlung der Steuer verpflichtet werden, darum nicht einzutreten ist, weil, abgesehen davon, ob sie in die Classe der Niedergelassenen in der Gemeinde gehören, sie im gegenwärtigen Administrativprozesse nicht als Parthei erscheinen.
gefunden:
Es sei die Appellation unbegründet
und erkennt:
I. Sei die aufgestellte Frage verneint und daher das erstinstanzliche Urtheil bestätigt;
II. Trage beklagter [sic!] und Appellant die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Canzlei-[,] 2. Frkn.  Weibel[-], nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich, sowie den Partheien durch förmliches Erkenntniß [durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich] Mittheilung zu machen.
