Anstaltspflege Uitikon betr. Ausführung des Gesetzes üb. die Korrektionsanstalten.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 11. Oktober d. Js. sucht die Anstaltspflege Uitikon dafür nach, daß, da das Gesetz betreffend Errichtung staatlicher Korrektionsanstalten nunmehr in Kraft getreten sei und dieses den Regierungsrath ermächtigt, auf den Erwerb betreffender Anstalten Bedacht zu nehmen, die genannte Behörde sich darüber schlüssig mache, ob eine Uebernahme der Anstalt Uitikon zu Lasten des Staates angestrebt werden wolle, eventuell, daß dieser Anstalt nunmehr ausgiebige Unterstützung durch Verabfolgung von Jahresbeiträgen sowie eines Beitrages an die Kosten insbesondere auf die Umwandlung in eine Anstalt für jugendliche Verbrecher in Betracht gezogen werde.  
B. In einer Konferenz zwischen Abgeordneten des Regierungsrathes und der Anstaltspflege sprechen sich Erstere entschieden dagegen aus, daß der Erwerb der Anstalt Uitikon zu Eigenthum zur Zeit schon in Aussicht genommen werde, und drehten sich demnach die bezüglichen Verhandlungen wesentlich nur um die Frage, wie weit die Unterstützung der Anstalt durch den Staat reichen, und unter welchem Titel, resp. zu welchem Zwecke sie gewährt werden solle. Es herrschte schließlich Einverständniß darin
1. daß nicht nur ein erhöhter Beitrag an die bisherigen Betriebsdefizite, sondern auch ein Beitrag an die Gründungskosten der Anstalt, bemessen auf Grund der Bau- und Jahresrechnungen, verabreicht werden sollte;
2. daß die Umwandlung der Anstalt Uitikon in eine solche für jugendliche Verwahrloste & Verbrecher ins Auge gefaßt werde & daß zu diesem Behufe der Staat die nöthigen Zusicherungen bezüglich der Uebernahme der Kosten des Umbaus und der Deckung eines allfälligen Defizites während der Uebergangszeit ertheile.
C. Mittelst Eingabe vom 22. Septbr formulirt die Anstaltspflege ihr Gesuch dahin, der Regierungsrath möge, unter Zusicherung zu den Ansichten der Abgeordneten, einen prinzipiellen Beschluß fassen, der es ihr möglich mache, auch ihrerseits nachdrücklich dahin zu wirken, daß in einer Anstalt für jugendliche Verwahrloste ungesäumt ein Institut ins Leben trete, dessen Bedürfniß schon längst als dringend anerkannt sei. 
Mit Bezug auf den Beitrag an die Gründungskosten glaubt die Pflege durch eine bezügliche Zusammenstellung zur Genüge zeigen zu können, daß sich die Kosten für Errichtung der Anstalt als solcher auf rund Fr. 100,000 beziffern.
D. Am 25. Oktober fand eine Besichtigung der Anstalt Uitikon durch einzelne Mitglieder des Regierungsrathes statt, es ist indeß das Ergebniß derselben nicht der Art, daß der Regierungsrath die Frage, wo eine Anstalt für jugendliche Verwahrloste zu etabliren sei, schon jetzt als gelöst betrachten dürfte;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Einfrage der Anstaltspflege Uitikon ist in folgender Weise zu beantworten:
Der Regierungsrath theilt die Ansicht, daß zur Zeit keine Rede davon sein kann, daß der Staat eine der bereits bestehenden Correktions Anstalten zu Eigenthum erwerben & daß er sich für einmal noch darauf beschränken müsse, Letztere in angemessener Weise zu unterstützen. Er befreut sich, daß das im Frühling dieses Jahres in Kraft getretene Gesetz betr. die Errichtung staatlicher Korrektionsanstalten ihm die Befugniß einräumt, nicht nur in ausgiebigerer Weise als bisher diese Unterstützung resp. Uebernahme solcher Anstalten anzustreben. Dabei wird er vor Allem auf Vollziehung der Vorschrift des § 16 des zit. Gesetzes Be-  dacht nehmen, schon deßhalb, weil in dieser Richtung bis jetzt keinerlei Vorsorge getroffen ist.
Bevor indeß ein entscheidender Schritt zum Zwecke der Errichtung einer Anstalt für minderjährige Verwahrloste gethan werden kann, sind verschiedene Vorarbeiten und Ermittlungen durchaus unerläßlich und ist deshalb der Regierungsrath zur Zeit noch nicht in der Lage, der Petentin irgend welche bestimmte Zusicherungen zu machen, oder dem Kantonsrathe zu beantragen, daß er die Aufnahme eines Beitrages für Uitikon als Anstalt für jugendliche Verbrecher oder Verwahrloste in das Büdget des nächsten Jahres verwillige. Ist erst die Sache genügend abgeklärt, so wird eine Spezialvorlage an den Kantonsrath um so bereitwilligere Aufnahme finden.
Ebenso wenig kann die Behörde sich dazu verstehen, der Anstalt Uitikon schon jetzt einen Beitrag an die Errichtungskosten beizumessen. Will der Staat von Errichtung einer eigenen Anstalt Umgang nehmen, und sich überhaupt mit Uitikon in Unterhandlungen einlassen, so wird vorerst das Rechtsverhältniß zwischen beiden Theilen für die Dauer zu normiren sein und von der Art und Weise desselben wird es abhangen, wie die Gegenleistung zu bemessen ist. Wünscht dann zumal der Regierungsrath sich lediglich das Recht zur Mitbenutzung der Anstalt zu sichern, so wird er sich auch einem Beitrage in vorbezeichneter Richtung nicht  geneigt zeigen. Zur Zeit wäre dieß verfrüht.
Inzwischen kann die Anstalt anderweitig um so kräftiger unterstützt werden, und es glaubt der Regierungsrath dieß zur Zufriedenstellung der Pflege dadurch zu bewerkstelligen, daß er ins Büdget pro 1880 einen Ansatz von Fr. 12,000 zu Gunsten der Korrektionsanstalten in Uitikon & Kappel aufnimmt in der Meinung, daß 1/3 hievon zu Beiträgen an die Kostgelder und 2/3 zur Deckung der Defizite Verwendung finden soll, und in der Voraussetzung, daß man anderseits sich dazu verstehe, das Minimum des Kostgeldes für arme Kantonsangehörige um weitere Fr. 50 zu reduziren, also auf Fr. 200 herabzusetzen. Es soll indessen noch ausdrücklich bemerkt werden, daß aus diesen Zusicherungen keine Folgerungen für die Zukunft abgeleitet werden dürfen, da es sich dermalen nur um interimistische Anordnung handelt & hoffentlich innert Jahresfrist die definitive Ordnung der Sache so oder anders ermöglicht wird.
