Beschluß betreffend Uebergangs-Bestimmungen zu Anwendung des Gesetzes vom 9. April 1840. Cavallerie und Artillerie.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 23. d. M. hinterbrachten Antrages hat der Regierungsrath, in Folge der, durch das Gesetz vom 9. April 1840. getroffenen Abänderungen in der Militair-Organisation nachfolgende Uebergangsbestimmungen für die Cavallerie und Ar-  tillerie gutgeheißen und genehmigt.
A. Cavallerie.
1.) Sämmtliche Mannschaft der Cavallerie soll ohne Ausnahme nach Inhalt des §. 261. des neuen Gesetzes alljährlich zu einer sechstägigen Hauptübung einberufen werden. 
2.) Einem Cavalleristen der bisher im zweyten Auszug stand, soll ein allfälliger Uebertritt zu einer andern Waffe in der Meinung gestattet seyn, daß der betreffende die in Folge des Uebertrittes erforderlichen Eigenschaften besitze und bis zum zurückgelegten 40sten Altersjahr zu dienen verpflichtet sey. 
3.) Solle die jüngste Mannschaft der Compagnie No. 1. und die älteste der Compagnie No. 3. zugetheilt und mit Rücksicht auf die betreffenden Jahrgänger, welche allfällig in zwey verschiedene Compagnien eingetheilt sind, unter denselben bey nächster Hauptübung schon das Loos gezogen und ihre sofortige Eintheilung definitiv ausgemittelt werden. 
B. Artillerie.
Da der künftige Bestand der Artillerie  Compagnien No. 1–6. im Ganzen nur 12. Mann mehr erfordert, als derjenige nach dem Militairgesetze von 1840. und die nöthigen Veränderungen in der neuen Organisation derselben weder mit bedeutenden Kosten noch andern Schwierigkeiten verbunden sind, so sollen diese 6. Compagnien im Laufe des gegenwärtigen und nächstfolgenden Jahres auf den nunmehrigen gesetzlichen Fuß organisirt werden. 
Die neu zu errichtende Parkkompagnie soll innert fünf Jahren von dem Zeitpunkte an, in welchem das revidirte eidgenößische Militairreglement in Kraft erwachsen ist, allso im Frühjahr 1846. den gesetzlichen Bestand erreichen, zu welchem Ende jährlich zwey und dreißig Rekruten in dieselbe aufzunehmen sind. Der Cadre dieser Compagnien ist im Verhältniße der Zunahme ihrer Stärke zu vervollständigen. 
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Kriegsrathe zur Vollziehung zugestellt. 
