Domenico Brioschi aus Tessi, Mahnung betr. Rückzahlung v. Pflegekosten.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Staatsrath des Kts. Thurgau zu schreiben:
„Auf unsere Recherche vom 5. April d. Js. um Rückvergütung der dem Kanton Zürich aus der Verpflegung des taubstummen Domenico Brioschi von Magliaso, dortseitigen Kantons, erwachsenen Kosten, habt Ihr uns mit Schreiben vom 11. April mitgetheilt, daß der Gemeindrath Barbengo gegen Eueren Beschluß vom 23. Septbr. 1883, wodurch der genannte Taubstumme dieser Gemeinde zugesprochen worden ist, Beschwerde beim Großen Rathe eingelegt habe. Dabei habt Ihr uns in Aussicht gestellt, daß Ihr nicht ermangeln werdet, die oberste Repräsentativbehörde einzuladen, sich in der mit 21. April be-  ginnenden Frühlingssession, mit der Frage über die Gemeindeangehörigkeit des Brioschi zu befassen & deren definitive Lösung zu bewerkstelligen.
Bisanhin sind wir immer noch ohne Bescheid Euerseits geblieben, weßhalb wir uns erlauben, Euch unsere wiederholten Gesuche in Erinnerung zu rufen, hoffend, daß diese Angelegenheit ohne Intervention des h. Bundesrathes nunmehr ihre endliche Erledigung finden werde.“
