Kreisschreiben des schweiz. Bundesraths betr. Vollziehung der §§ 9 u. 10 der schweiz. Bundesverfassung.
Betreffend die Vollziehung der §§ 9 und 10 der schweizerischen Bundesverfassung hat sich ergeben:
A. Laut einem Kreisschreiben des schweizerischen Bundesrathes d. d. 10. Januar 1851 soll, gemäß §§ 9 u. 10 der Bundesverfassung jeder Verkehr zwischen den Kantonen und den auswärtigen Regierungen oder deren Stellvertretern ohne Ausnahme durch die Vermittlung des Bundesrathes gepflogen werden; einzig mit untergeordneten ausländischen Behörden und Beamten z. B. mit Vorstehern von Gemeinden oder Bezirken ist der unmittelbare Verkehr der Kantone zuläßig. Sobald daher zur Erledigung irgend eines Gegenstandes die Mitwirkung einer Gesandtschaft erforderlich ist, oder sobald von einer solchen die Tätigkeit einer Kantonalregierung in Anspruch genommen wird, so kann die Vermittlung des Bundesrathes in keinem Falle bei Seite gelassen werden. Die Bethätigung des Bundesrathes ist nur dann nicht erforderlich, wenn es sich nicht um höhern Belang, insbesondere staatsrechtlicher Natur handelt, in denen vielmehr ein Partikularinteresse überwiegend er-  scheint wie z. B. bei Einholung von Vidimationen für Pässe und andere Ausweisschriften.
B. Die Direktion der politischen Angelegenheiten erstattet hierüber nachstehendes Gutachten:
Nach einer Uebersicht des hierseitigen Verkehrs mit den Gesandtschaften fremder Staaten und schweizerischen Geschäftsträgern, Agenten und Konsuln im Auslande von den letzten Jahren beschlägt derselbe vorzüglich Auslieferungsgesuche, Vormundschafts- und Erbschaftsangelegenheiten, Informationen über Leben oder Tod oder über Familien- oder Heimatsverhältnisse von Staatsangehörigen, ferner um Ausweisschriften, Insinuationen, Einvernahmen in Civilsachen, Unterstützungen, Empfehlungen u. s. w.
Hinsichtlich der Auslieferungsbegehren ist die Weisung des Bundesrathes eine bestimmte und klare, dahin gehend nämlich: daß Auslieferungsbegehren stets durch ihn vermittelt werden sollen; hinsichtlich der übrigen Angelegenheiten aber möchte es immerhin in einzelnen Fällen zweifelhaft bleiben, ob die Regel, daß sobald zur Erledigung des Gegenstandes die Mitwirkung einer Gesandtschaft oder umgekehrt die Thätigkeit einer Kantonsregierung in Anspruch genommen wird, die Vermittlung des Bundesrathes nothwendig sei, oder aber die Ausnahme, wonach diese Vermittlung da entbehrt werden  kann, wo es sich nicht um höhern Belang, insbesondere staatsrechtlicher Natur, sondern überwiegend um Partikularinteressen handelt, maßgebend für das einzuschlagende Verfahren sei.
Es dürfte nun in diesen Fällen zu unterscheiden sein, zwischen dem Verkehr mit den Gesandten auswärtiger Staaten auf der einen, und dem Verkehr mit schweizerischen Agenten und Konsuln auf der andern Seite und es geht auch aus dem ganzen Inhalt des bundesräthlichen Kreisschreibens hervor, daß die Bundesbehörde vorzugsweise den erstern d. h. den Verkehr der Kantone mit den Stellvertretern auswärtiger Staatsregierungen im Auge hat und daß sie diesen Verkehr möglichst beschränkt wissen will.
Wenn in Uebereinstimmung damit der Verkehr mit den Gesandten auswärtiger Staaten nur auf diejenigen Gegenstände beschränkt wird, die eigentlich in den Geschäftskreis der beidseitigen Kanzleien fallen, wie Einholung von Vidimationen für Pässe oder einfache Zustellung von Schriften zur Uebermittlung an Privatpersonen, so erscheint es dagegen mit den Weisungen des Bundesrathes übereinstimmend, wenn auch in Zukunft der Verkehr mit den schweizerischen Geschäftsträgern, Agenten und Konsuln im Auslande in allen denjenigen Fällen direkt Statt findet, wo es  sich um Informationen oder Mittheilungen in Angelegenheiten handelt, bei denen weder allfällige Staatsverträge, noch sonst staatsrechtliche Verhältnisse in Betracht kommen und zu deren Erledigung die Mitwirkung der betreffenden Staatsbehörden nicht erforderlich ist. Es sind dieß in der Regel solche Fälle, bei welchen die Kantonsregierung nur deßwegen um ihre Vermittlung angegangen wird, weil dieser Weg sicherer zum Ziele führend betrachtet wird.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht dieses Gutachtens und eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschlossen:
Es ist dem schweizerischen Bundesrath der Empfang seines Kreisschreibens vom 10. p. zu bescheinigen mit dem Beifügen, der Regierungsrath werde sich zur Pflicht machen, den darin enthaltenen Weisungen nachzukommen, l. M. v. 6. dieß.
