Schreiben an die Reg. v. Aargau betreff. Auslieferung des Ulrich Rüdlinger von Weiach.
Das Kriminalgericht theilt unter Beilegung sämmtlicher betreffender Akten mit Schreiben vom 1ten. November mit: Daß das Bezirksammannamt Baden, Kantons Aargau, die Auslieferung des Hs. Ulrich Rüdlinger von Weiach, Kantons Zürich, verlangt habe, behufs Erstehung einer ihm vom Obergerichte des Kantons Aargau wegen des in Ehrendingen verübten Verbrechens des beschwerten Diebstahls auferlegten einjährigen Kettenstrafe. In Folge einer Erklärung des Bezirksgerichtes Baden vom 27ten. Juli in dessen, daß dasselbe die Beurtheilung des Rüdlinger, der sich wegen verschiedener, im hiesigen Kanton verübter Diebstähle im hierseitigen Untersuchungsverhaft be-  fand, auch mit Bezug auf den in Ehrendingen begangenen Diebstahls den hiesigen Gerichten überlaße, habe das Kriminalgericht die Untersuchung gegen denselben hinsichtlich aller gegen ihn vorliegenden Anschuldigungen durchführen laßen.
Wenn nun auch die Beurtheilung des Rüdlinger durch die aargauischen Gerichte wegen des in Ehrendingen verübten Diebstahls sich rechtfertige, so hätte dieselbe doch erst nach Stellung eines hierauf gerichteten Auslieferungsbegehrens statt finden sollen, weßhalb auch die Bewilligung der nunmehrigen Auslieferung des Inquisiten zur Erstehung der ausgesprochenen Strafe dem Endscheid des Regierungsrathes anheimgestellt werde. Das Kriminalgericht richte übrigens an die Regierung das Ansuchen, denn aargauischen Behörden die Auslieferung des Rüdlinger auf den Zeitpunkt anzubieten, wenn derselbe hierorts beurtheilt sein und seine Strafe erstanden haben werde.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Akten
beschloßen:
I. Es sei der Regierung von Aargau zu schreiben, daß man hierorts bereit sei, den Rüdlinger behufs Beurtheilung und nachheriger Straferstehung an die dortseitigen Behörden auszuliefern, daß aber der Regierungsrath in der Ansicht stehe, daß das von dem Obergerichte des Standes Aargau gegen den  Rüdlinger gefällten Urtheil kassirt werden müße, indem er es für unstatthaft halte, daß gegen denselben ein Strafurtheil gefällt werde, ohne daß ihm der Rechtsschutz der Vertheidigung gewährt worden sei. [l. M. v. h. T.] 
