Einladung des Vororts die in der Kriegscaßa befindlichen Schuldtitel dem Verwaltungsrath zur Prüfung zu übersenden.
Nach Anhörung einer Zuschrift vom 5. d. M. durch welche der Vorort die hiesige Regierung einladet, gemäß Art: 64. des Reglements über die Verwaltung des Eidgenößischen Kriegsfonds die in hiesiger Kriegscaßa vorhandenen Schuldtitel mit Beförderung dem in Luzern versammelten Verwaltungsrathe zur Prüfung zuzusenden, wurde beschloßen, der vorörtlichen Behörde anzuzeigen, es liegen diese Schulddocumente wohl verpackt und versiegelt zur Uebergabe bereit. Man ersuche daher um Anzeige, ob man die Versendung derselben durch die Post machen, oder ob der H. Vorort jemanden in hier zur Uebrnahme bevollmächtigen wolle. 
