Dir. d. öff. Arbeiten Ermächtig. ders. z. Ausführung d. Heiz-, Wasch-, Bad- & Kücheneinrichtungen f. d. neue Irrenanstalt.
Die Direktion der öff. Arbeiten legt dem Regierungsrathe unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 19. Augstm. 1865 die Vorarbeiten für die Beheizung der neuen Irrenanstalt, sowie für die Einrichtung der Bäder, der Waschanstalt & der Küche vor. Indem sie für die Details auf die Berichte des Hrn. Oberst Wolff vom 31. Weinmonat und 26. Wintermonat v. Js. verweist, hebt sie aus denselben Folgendes hervor:
1. Heizeinrichtungen.
Das Administrationsgebäude, das hauptsächlich für die Wohnungen des Direktors, der Aerzte und des Verwalters bestimmt ist, soll wie ein Privathaus mit gewöhnlichen Zimmerofen versehen werden. Es sind im Ganzen 35 Ofen und 3 Kochheerde erforderlich.
Die Krankenflügel der Ruhigen und Unruhigen werden durch Dampfheizung erwärmt. Die Heizkörper entsprechen denen im Polytechnikum, werden jedoch mit einem Mantel versehen, der die Patienten ge-  gen Beschädigung schützen soll. Die Zimmer erhalten eine mäßige Ventilation durch Aspiration & es ist darauf Bedacht genommen, daß die Ventilation auch im Sommer wirksam gemacht werden kann.
Im Wirthschaftsgebäude sind der Festsaal und die Nebensääle, die Kirche und das Speisezimmer für die Dienstboten ebenfalls mit Dampf zu heizen, der jedoch von den beiden großen Kesseln, welche die Küche, die Waschanstalt und die Bäder bedienen, bezogen wird.
Der Wärmegrad ist in den Zimmern zu 15° R, in den Schlafzimmern & Korridors zu 10° angenommen.
Die einstöckigen Gebäude, Abtheilung der Unreinlichen und Tobsüchtigen erhalten Luftheizung, im Ganzen nach den gleichen Grundsätzen, wie bei der Pflegeanstalt in Rheinau, in der Meinung jedoch, daß mit der Heizung mechanische Ventilation durch Pulsion [veränderter van Heckscher Ventilator] verbunden wird. Zu diesem Zwecke wird eine, auch für andere Bedürfnisse der Anstalt [Bäder, Wascheinrichtung, Küche] dienende Dampfmaschine mit 8 Pferdekräften benutzt, & es kann die Ventilation auch im Sommer, so oft es nöthig erachtet wird, zur Anwendung gebracht werden.
2. Bäder.
Jede Abtheilung [Männer & Weiber] erhält einen geschlossenen Warmwasserapparat, eine Kalt- & Warm-  wasserleitung, 7 Badwannen von Gußeisen [von unten zu füllen], ein Nadelbad mit Douchen & Schweißbad. Die Baderäume werden mit Dampf erwärmt.
3. Wascheinrichtungen.
Die Waschanstalt erhält zwei Bäuche- & Dampfkessel, eine Waschmaschine, 15 hölzerne Tröge [Laugen-[,] Einseif- & Spühltröge mit Handwäschplätzen] mit Zuleitung für kaltes & warmes Wasser & Dampf & den nöthigen Garnituren, ferner einen Hydroextrakteur, einen Aufzug, einen Schnelltröcknenapparat, einem [sic!] Warmluftofen, eine Calandre, eine Glätteeinrichtung.
4. Kücheneinrichtungen.
Für die Küche ist der Betrieb mit Dampf in Aussicht genommen; die gleichen Dampfkessel, welche sämmtliche Apparate der Waschanstalt, des Schnelltröckneapparates, und die Dampfmaschine für die Ventilatoren bedienen & den Dampf für die Beheizung der Bäder, Werkstätten, des Bet- & Festsaales liefern, dienen auch für die Küche. In der Küche sollen angebracht werden: Ein großer Kochheerd mit 8 Kesseln, zusammen 1000 Maß haltend, ein geschlossener Apparat zur Erwärmung von Wasser mittelst Abgangdampfs der Dampfmaschinen, zwei Milchkessel zu 50 Maß, zwei Kaffeemaschinen zu 50 Maß, ein Kartoffelsiedapparat, ein Bratofen und kleinerer Kochheerd; dazu die nöthigen Wasser- & Dampfleitungen. 
Abgesehen von den Kosten für die Beheizung des Administrationsgebäudes, welche im Jahr 1863 zu Frk. 12,000 veranschlagt waren & nach der jetzigen Vorlage eher unter dieser Summe bleiben werden, sind die Kosten folgender Maßen veranschlagt:
1.
Luftheizung mit Ventilation
Fr.     31,750 –.
2.
Dampfheizung [mit Ventilation]
 “    102,700 –.
3.
Innere Einrichtung von Küche, Bädern & Waschanstalt
 “      56,470 –.
Zusammen
Frk. 190,920 –.
In dem Voranschlag von 1863 waren hiefür angesetzt
  “   145,050 –.
es zeigt sich also gegenwärtig eine Mehrausgabe von
Fr.     45,870 –.
Diese Mehrausgabe, die übrigens durch anderwärtige Minderausgaben ausgeglichen wird, rührt wesentlich davon her, daß bei Ausarbeitung der Detailpläne manche Einrichtungen sich etwas anders gestalteten, als dieses im Jahr 1863, wo es sich noch nicht um Einzelnheiten handeln konnte, angenommen wurde. So ist bei der jetzigen Vorlage darauf Bedacht genommen, daß auch die durch Dampfheizung erwärmten Räume ventilirt werden können, was Mehrkosten & namentlich eine theurere Einrichtung der Hauptabzugskamine mit sich führte; man fand ferner die Anbringung zweier Kessel für richtiger, während 1863 nur einer in Aussicht genommen wurde; namentlich aber unterlagen die Einrichtun-  gen für die Küche und die Waschanstalt einer totalen Umarbeitung auf Grundlage der inzwischen von dem Architekten bei vielen auswärtigen Anstalten gemachten Studien und eingezogenen Erkundigungen über die zweckentsprechendste Art der Ausführung derselben.
Schließlich zeigt die Direktion an, daß sie beabsichtige, nur die Ofen & Heerde des Verwaltungsgebäudes zur Konkurrenz auszuschreiben, dagegen wegen der Luftheizung mit Hrn. Waibel & Cie. in Genf & wegen der Dampfheizung & der Wasch-[,] Bad- & Kücheeinrichtungen mit den Hrn. Gebrüder Sulzer in Winterthur einen Vertrag abzuschließen, da es sich um Spezialitäten handelt, für welche man sich erfahrungsgemäß am besten an erprobte Fachleute hält.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die Heiz-[,] Wasch-[,] Bad- & Kücheeinrichtungen für die neue Irrenanstalt auf Grundlage der gemachten Vorlagen ausführen zu lassen, immerhin in der Meinung, daß hiedurch allfällige Vereinfachungen, welche sich in der Wasch- & Kücheneinrichtung als möglich ergeben sollten, nicht ausgeschlossen sein sollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten. 
