Nachlaß [Arnold] Staub v. Hombrechtikon in Pallanza.

[Präsidialverfügungen]
14. Mai 1886
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Das Bezirksgericht Meilen hat auf das von Advokat Gohl, Ns. der Intestaterben in Pallanza am Langensee verstorbenen Hch. Arnold Staub, von Hombrechtikon, wohnhaft gewesen in Algier, gestellte Gesuch mit Bezug auf den Nachlaß des Staub die Anordnung beschlossen, daß das Originaltestament des Staub, welches sich in Algier befindet, sowie die noch dort verbliebenen Nachlaßgegenstände desselben, resp. deren Erlös dem gen. Bezirksgericht zur Verwaltung u. Verwahrung zugesandt werden, nachdem über diese Nachlaßobjekte ein amtliches Inventar aufgenommen sein wird.
Wir ersuchen Sie nun unter Beifügung dieses Beschlusses, auf diplomatischem Wege bewirken zu wollen, daß diese Maßnahmen beförderlich  vollzogen werden, wobei wir bemerken, daß die entstehenden Kosten durch Nachnahme von dießseitiger Stelle bezogen werden können.“
