Der Gemeinde Sulzbach wird eine Unterstützung an ihre Straßenbauten verabfolgt.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung eines von dem Straßendepartement mit Weisung d. d. 18. d. M. gestellten Antrages in Betreff des von der Civilgemeinde Sulzbach, Pfarre Uster eingelegten Gesuches um eine Unterstützung wegen geleisteter, ihre Kräfte übersteigende Straßenbauten beim Bau der Straßen zweiter Claße von Schwamendingen nach Hinweil und von Illnau nach Oetweil in Berücksichtigung, daß auf die Vermögensverhältniße diese[r] Gemeinde schon bei Vertheilung der Arbeit schonende Rücksicht genommen worden, und die Behauptung, keinen Nutzen von diesen Straßen zu haben, als ganz unstatthaft erscheint, indem sie wenn auch nicht an dieselben anstoßend doch im Falle ist, für den Weitertransport ihrer Bodenserzeugniße davon Gebrauch zu machen, daß hingegen ihre auch von dem Statthalteramte bezeugte Armuth in Betrachtung zu ziehen ist, beschloßen, derselben eine Unterstützung von 50. Franken verabfolgen zu laßen. 
Hiervon wird dem Straßendepartement zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
