Reg. v. Basel-Stadt. Zuschr. an dass. [sic!] betr. Auslief. d. Jb. Steiner v. Pfungen.

[Präsidial-Verfügungen.
14. August 1866.]
In Sachen
des Jacob Steiner, von Pfungen,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
Den Herren Koch u. Schild, Kleiderhändler, unterm Hôtel du lac, dahier, wurden im verflossenen Februar mittelst Einbruches aus ihrem Magazin Kleider u. Kleiderstoffe im Werthe von etwa Frk. 900 entwendet, von welchen Gegenständen ein Theil bei dem in Basel wegen Diebstals verhafteten u. dem dortigen Criminalgerichte unterm 8. dies zu 7 Monaten Zuchthausstrafe verurtheilte Steiner aufgefunden u. von einem der Damnifikaten als ihr Eigenthum erkannt worden ist. Das Statthalteramt Zürich beantragt daher, bei der Regierung von Basel-Stadt die Auslieferung Steiners nachzusuchen.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
verfügt:
1. Die Regierung von Basel-Stadt ist unter Zustellung der Akten zu ersuchen, die Auslieferung Steiners zu bewilligen u. denselben der herwärtigen Direktion der Polizei zuführen zu lassen, in der Meinung, daß derselbe nach seiner  hierseitigen Beurtheilung behufs Erstehung der vom dortigen Criminalgerichte über denselben verhängten Strafe wieder nach Basel u. erst nach Erstehung jener Strafe zum Zwecke des hierseitigen Strafvollzuges anher transportirt werde.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Justiz, die Staatsanwaltschaft u. das Statthalteramt Zürich.
