Kreisschreiben des Vororts betreff. Eintritt des Herrn Eidg. Staatsschreiber Schieß in seine amtlichen Funktionen.
Mit Kreisschreiben vom 6. November macht der Vorort den Ständen die Anzeige, daß die Tagsatzung in ihrer Sitzung vom 4t. dß. dem für die Jahre 1848. und 1849. zum eidgenößischen Staatsschreiber ernannten Herrn Joh. Ulrich Schieß von Herisau die Funktion dieses Amtes für die Monate November und Dezember d. J. übertragen und demselben den reglementarisch vorgeschriebenen Eid abgenommen habe, mit welcher Anzeige die Mittheilung der Unterschrift des neugewählten Vorstandes der Eidg. Kanzlei verbunden wird.  
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Dieses Schreiben in gewohnter Weise zu beantworten [l. M. v. h. T.] 
