Schreiben des Bundesrathes betr. Insinuation eines Aktenstückes an K. Guggenbühl im Neugut.

Praesidial-Verfügungen 
Actum, den 26 September 1852.
Auf Veranlaßung der königl. Preußischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath zur Insinuation an K. Guggenbühl, Kaufmann im Neugut bei Wallisellen eine gerichtliche Urkunde d d. 3 dß,
Es wird verfügt:
I. Sei das Statthalteramt Bülach eingeladen, das Aktenstück zu insinuiren, & den Empfangschein der Staatskanzlei zuzustellen,
II. Sei seiner Zeit das Insinuationsdokument dem Bundesrathe zu übermachen (l. M v. 11 Oktbr).
