Definitive Ausmessung d. Subvention d. Tößthalbahn.
Als Referent für den Beschlussesentwurf betreffend definitive Ausmessung der Subventionen verschiedener Eisenbahnlinien vor dem Kantonsrathe wird die Finanzdirektion bezeichnet und die in Berichtigung jenes Beschlussesentwurfes und dazu gehöriger Weisung dahin instruirt, daß die Länge der Tößthalbahn behufs Zumessung der Subvention nicht bloß bis Mitte Bahnhof Wald, sondern bis zum Anschluß an die Geleise der Station Wald–Rüti gerechnet werde, und entsprechend die Subention [sic!] für Wald–Rüti nur für die Strecke bis zum Anschlusse an die Tößthalbahn verstanden werden solle und nicht bis Mitte Bahnhof Wald.
