Abweisung des Ansuchens des Hrn. Cts. Fürsprech Dr. Schauberg in hier, betreff. Ueberweisung des Schneider H. Zellweger aus Dürnten, dato in Rapperschweil u. des Rud. Nüscheler dahier an die Gerichte.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hrn. Cantonsfürsprech Dr. Schauberg in hier, Petenten, betreffend Ueberweisung des Schneiders H. Zellweger, aus Dürnten, dato in Rapperschweil und des Rudolf Nüscheler dahier, wegen gerichtlicher Verläumdung, eventuell wegen falscher Verzeigung aus Unbesonnenheit an das zuständige Gericht, 
mit Rüksicht darauf, daß solche Ansuchen zunächst an die Staatsanwaltschaft und nicht an den Regierungsrath zu richten sind, 
beschlossen:
Kann auf das Ansuchen angebrachter Maßen nicht eingetreten werden und ist hievon Hr. Dr. Schauberg Kenntniß zu geben.
