Ertheilung e. Gratifikation an H[errn] Rechnungsrevisor Kramer für 1856.
Bei Behandlung der Rechnungen vom Jahr 1855 hat die Staatsrechnungsprüfungskommission in gleicher Weise wie in den drei vorhergehenden Jahren die Ansicht ausgesprochen, daß Hrn Rechnungsrevisor Kramer in Berücksichtigung der vorzüglichen Besorgung der ihm obliegenden wichtigen Geschäfte, sowie im Hinblick auf den im Verhältniß zu denselben allzu niedrigen Betrag seiner Besoldung (Frk. 1167.) neuerdings eine Gratifikation verabreicht werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion u. in Berücksichtigung der Beschlüsse vom 29st Dezember u. 27 Jenner 1855,
beschließt:
Herr Rechnungsrevisor Kramer wird für das Jahr 1856 eine Gratifikation von Frk 833 bewilligt. 
Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung auf Rechnung des freien Kredites.
