Reg. von Bern. Zuschrift betr. bewilligte Auslieferung des Christof Lüthi, Schmied, von Signau.
Mit Zuschrift vom 10. dß. Mts. theilt die Regierung von Bern mit, daß sie, dem herwärtigen Ansuchen vom 7. dieß entsprechend, die Auslieferung des Schmiedes Christian Lüthi von Signau, eines in Rieden, Bezirks Bülach, verübten Kleiderdiebstahles beklagt und geständig u. in Thun verhaftet, bewilligt und dem Statthalteramte von Thun den Befehl ertheilt habe, genannten Delinquenten unverweilt der dießseitigen Polizeidirektion gefänglich zuführen zu lassen.
Hievon wird den Direktionen der Justiz u. Polizei Mittheilung gemacht.
