Abg. Rek. d. Hrn. K. Steiner z. Streuhaus in Unterstraß geg[en] die Direkt. d. öff. Arbeiten betr. Erstellung eines Gartenhäuschens.
In Sachen des Herrn Konrad Steiner zum Neuhaus in Unterstraß, Rekurrenten, gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Erstellung eines Gartenhäuschens,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 6. v. Mts. wurde auf das Gesuch des Rekurrenten, daß ihm gestattet werden möchte, in der südlichen Ecke seines an der neuen Hauptstraße vor seinem neuen Hause gegen der Stadt liegenden  Gartens auf 10’ Entfernung von der Straßenrigole ein Gartenhäuschen errichten zu dürfen, die Herstellung eines solchen Gartenhäuschens einstweilen auf Zusehen hin gestattet, unter der Bedingung jedoch:
a) daß das Häuschen nur aus Holz erstellt u. mit leichten Brettern oder Rinde eingefaßt werde, u. daß der Durchmesser desselben nicht über 10’ u. die Höhe nicht über 9’ betragen dürfe;
b) daß sich die Direktion der öffentl. Arbeiten das Recht vorbehalte, ohne weiters die Beseitigung desselben jeder Zeit zu verlangen;
Ferner wurde dem Herrn Steiner aufgegeben, dafür zu sorgen, daß diese Bewilligung beförderlich in das Notariatsprotokoll eingetragen u. hierüber der Direktion der öffentl. Arbeiten eine Bescheinigung zugestellt werde.
B. Mit Eingabe vom 17. v. Mts. rekurrirt Herr Steiner gegen die in dieser Verfügung aufgestellten Bedingungen u. Beschränkungen, indem er im Wesentlichen folgendes anführt:
Ein Gartenhäuschen von den Dimensionen wie das in Frage stehende könne in einer Entfernung von 10’ von der Straße auf letztere keinen nachtheiligen Einfluß ausüben. In einer Entfernung von 15’ dürfte er, Rekurrent, ein steinernes Gebäude von beliebiger Größe u. an der Straßengrenze  selbst einen Zaun von 6’ Höhe anbringen; nun mache aber die bloße Differenz von 3’ zwischen der Höhe eines Zaunes u. derjenigen dieses Gartenhäuschens nicht so viel aus, daß letzteres nur auf Zusehen hin gestattet werden sollte. In einem ähnlichen Falle sei dem Herrn Volkart Schreiner, in Unterstraß u. zwar noch näher an der Straße die Erbauung einer Zinne gestattet worden, die bedeutend höher als 9’ sei.
Ferner scheine es ihm nicht billig, daß ihm die Kosten für die Eintragung in das Notariatsprotokoll auferlegt werden, während der Bestand des Gartenhäuschens nur von dem freien Willen die Direktion der öffentlichen Arbeiten abhängig sei; überhaupt habe eine Bewilligung, die von der Behörde, die sie ertheilt habe, jeder Zeit beliebig zurückgenommen werden könne, für ihn keinen Werth.
C. In der Beantwortung des Rekurses hebt die Direktion der öffentlichen Arbeiten vorerst hervor, daß der § 41 des Straßengesetzes nicht nur den Zweck habe, die Entstehung von Neubauten, welche der Straße Schaden verursachen könnten, zu verhindern, sondern es solle hiedurch auch unregelmäßigen Bauten entgegen getreten werden. Das Gartenhäuschen als solches u. in der projektirten Ausdehnung könne zwar geduldet werden, der Staat brauche aber dasselbe nicht zu bewilligen,  u. wenn er es dennoch bewillige, so sei er auch berechtigt, an diese Bewilligung diejenigen Bedingungen zu knüpfen, die geeignet seien, künftigen Mißbrauch zu hindern u. gegen den jeweiligen Besitzer einzuschreiten, wenn dieser das Gebäude in Verfall gerathen ließe, oder wenn dessen Beseitigung oder Versetzung aus andern Gründen als zweckmäßig erachtet würde.
Mit Bezug auf die Baute des Herrn Volkart wird schließlich noch bemerkt, daß auch diesen ähnliche Verpflichtungen wie dem Rekurrenten auferlegt worden seien; im übrigen befinde sich jener Bau an einer zusammenhängenden Häuserreihe u. es wäre von Niemandem gebilligt worden, wenn die Direktion der öffentlichen Arbeiten jenen Bau verhindert hätte.
Der Regierungsrath hat,
in Genehmigung der von der Direktion der öffentlichen Arbeiten in ihrer Rekursbeantwortung angeführten Gründe,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs abgewiesen.
II. Habe Rekurrent die Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
