Entschädigung an Hptm Frauenfelder als Experte für Schätzung des Hagelschadens.
Mit Zuschrift vom 31. Dezember vor. Js. übermitteln die Herren Hauptmann A. Frauenfelder in Henggart u. J. Hauser, Gemeindeammann in Eglisau einen Bericht über die von ihnen vorgenommenen Schätzungen des Hagelschadens in 7 Gemeinden der Bezirke Andelfingen u. Bülach und einen solchen über die von ihnen hiefür verwendete Zeit. Dem Herrn Hauser ist bereits durch Regierungsbeschluß vom 30. Dezember vor. Js. eine Entschädigung von 60 Fr. für seine Bemühungen und Baarauslagen zuerkannt worden. Es ist somit einzig noch Herr Hauptmann Frauenfelder zu entschädigen.
Der Regierungsrath.
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Herrn Hauptmann A. Frauenfelder in Henggart ist für seine Bemühungen und Baar-  auslagen eine Entschädigung im Betrage von 84 Fr. aus dem Kredite für Unvorhergesehenes /Büdget 1885, Tit. A. XIV a) zu bezahlen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
