Schreiben der Reg. v. Graubündten, betreff. die dortigen politischen Verhältniße.
Mit Kreisschreiben vom 18t. hjs. theilt die Regierung von Graubündten mit, eine Menge schweizerischer Blätter haben, zum Theil mit mancherlei Entstellungen dem Publikum die Kunde gebracht, daß sie aus Veranlassung herumgebotener Gerüchte über die in einzelnen Theilen ihres Cantons angeblich herrschende Aufregung Regierungskommissarien in einzelne Gemeinden abgeordnet habe, um den Grund oder Ungrund jener Gerüchte zu erheben. Sie glaube nun eine offizielle Auskunft über den wahren Sachverhalt am Besten dadurch geben zu können, daß sie in Anlage ein von ihr erlassenes Ausschreiben an die Räthe und Gemeinden ihres Cantons mittheile, aus welchem hervorgeht, daß keinerlei Aufregung Statt finde.
Hievon ist lediglich Vormerkung zu Protokoll zu machen.
[Fortsetzung RRB 1845/0632]
