Wahl der Commißion zur Leitung des Baues des neuen Cantonalkrankenhauses.
Hierauf wurde gemäß des unterm 9. d. M. gefaßten Beschlußes zur Bestellung der Commißion für den Bau eines Cantonalkrankenhauses geschritten und dieselbe mittelst offener Namsung bestellt in den Personen: 
1.) MHHerrn Regierungsrath Dr. Hegetschweiler, als Mitglied  des Gesundheitsrathes.
2.) MHHerrn Regierungsrath Dr. Zehnder, als Mitglied des Erziehungsrathes.
3.)       “        Regierungsrathes Bürgi, als Mitglied des Finanzrathes.
4.)       “        Spitalpfleger Hs. Conrad Escher zum Schmidtenhaus, als Mitglied des Hausdepartements der Spitalpflege. 
5.)      “         Spitalpfleger Leonhard Ziegler, als Mitglied des Finanz-Departements der Spitalpflege.
6.)      “        Regierungsrath M. Sulzer von freyer Wahl.
7.)      “        Bürgermeister Hirzel [von freyer Wahl].
Durch geheimes Scrutinium wurde sodann zum Lit. Präsidenten dieser Commißion gewählt, MHHerr Bürgermeister Hirzel. 
Von diesen Wahlen wird sämmtlichen HHerren Kenntniß gegeben, und der Commißion als nunmehr constituirt der Beschluß vom 9. d. M. zur Vollziehung unter Zustellung der betreffenden Plane u.s.f. mitgetheilt.
