Reg. v. Aargau. Stellg. e. Auslief.begehrens an dies. gegen Jos. Vetter v. Friedlisberg/Aargau & Cons.
In Sachen
des Joseph Vetter, von Friedlisberg, Kts. Aargau und Consorten,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. In der Nacht vom 2./3. dies wurden dem Hr. Heinrich Scheibli Hansen, in Otelfingen, mittels Einbruchs Lebensmittel in bisher noch unermitteltem Betrage entwendet und nach den vom Statthaltamte Regensberg erhobenen Voruntersuchungsakten erscheinen als dieses Diebstals dringend verdächtig: Joseph Vetter, Johannes Rohner und Jacob Spillmann von Villnachern, welche drei Individuen vom Bezirksstatthalteramte Baden in Untersuchungsverhaft gesetzt worden sind.
B. Mit Zuschrift vom g. T. beantragt die Staatsanwaltschaft, von der Regierung des Kantons Aargau die Auslieferung der Angeklagten oder deren Beurtheilung durch die aargauischen Gerichte zu verlangen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Es sei die Regierung des Kantons Aargau unter Zustellung der Akten zu ersuchen, die Angeklagten an das Statthalteramt Regensberg auszuliefern oder dieselben den dortseitigen com-  petenten Gerichten zur Beurtheilung zu überweisen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei und der Justiz, die Staatsanwaltschaft und das Statthalteramt Regensberg.
