Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. d. Sommerfahrtenplan d. Vereinigt. Schweizerbahnen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht des von der Generaldirektion der Vereingten Schweizerbahnen eingereichten Sommerfahrtenplanes und eines dießfälligen Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es seien dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement darüber folgende Erklärungen abzugeben beziehungsweise Begehren zu stellen:
Wie dieß schon wiederholt geschehen sei, müsse auch jetzt wieder verlangt werden, daß ein Frühzug spätestens einige Minuten vor 7 Uhr in Winterthur eintreffe; die Begründung dieses Begehrens sei schon mehrmals gegeben worden und es müsse auch diesmal wieder daran erinnert werden, daß die an der Bahn liegenden Ortschaften für das frühere Eintreffen dieses Zuges sowol wegen des Besuches der höhern Schulen in Winterthur als namentlich auch der in Winterthur und seinen Umgebungen vorhandenen Werkstätten sich sehr lebhaft interessirt haben.
Zug 80 sollte so eingerichtet werden, daß er mit Zug 6 der Nordostbahn korrespondirte & die Weiterfahrt nach Basel, Bern etc. auch für  die Bewohner des Glattfeldes ermöglichte.
Obige Begehren seien um so mehr mit aller Bestimmtheit zu stellen resp. zu wiederholen, als die Nichtbeachtung solcher Wünsche Seitens der Eisenbahngesellschaften im Wiederspruche mit der Bundesgesetzgebung und entgegen den Erwartungen die man hinsichtlich eines verbesserten Verkehrs an letztere geknüpft habe pralle Uebelstände unbeseitigt lasse.
