Genehmig. d. Wahl d. Hrn. Erziehungsrath Hug z. provis. Vorstande d. Lehramtskandidatenschule.
Die Direktion des Erziehungswesens berichtet mit Zuschrift vom h. T. Folgendes:
Die seit 1866/67 versuchsweise an der Hochschule eingeführten Lehrkurse für Sekundarschulkandidaten haben sich in der Grundidee als sehr zweckmäßig, in folgenden Beziehungen aber als mangelhaft herausgestellt: Erstens hätten sich die Vorträge zu wenig an die Vorbildung der Kandidaten angeschlossen; zweitens nähmen dieselben zu wenig Rücksicht auf deren spezifische Berufsbedürfnisse, & drittens habe die planmäßige einheitliche Anlage & Leitung der Kurse gefehlt. Dazu komme noch, daß eine gewisse Ueberladung an Unterrichtsstoff & Stunden wegen der karg zugemessenen Zeit von 2 bis 3 Semestern unvermeidlich & daherige Ermüdung der Studirenden nothwendige Folge gewesen sei.
Um diesen Uebelständen abzuhelfen, habe die Erziehungsdirektion eine bestimmtere Organisation der Lehramtskandidatenschule für unerläßlich erachtet & es seien dießfällige „Grundzüge“ vom Erziehungsrathe mit Beifall aufgenommen & deren Detailberathung nach Eingang des Senatsgutachtens beschlossen worden. Inzwischen sei die Erziehungsdirektion ermächtigt, vorläufig für das mit dem 20. d. Mts. beginnende Wintersemester die erforderlichen Anordnungen zu treffen. 
Dieser Ermächtigung gemäß habe die Direktion Hrn. Erziehungsrath Hug als provisorischen Vorstand der Lehramtskandidatenschule für das Wintersemester bezeichnet & suche mit Rücksicht auf die finanziellen Folgen dieser Wahl die Genehmigung des Regierungsrathes für dieselbe nach. Sie behalte sich dabei vor, nach Einholung der bezüglichen Gutachten dem Regierungsrathe [über] die Besoldungs- & übrigen Anstellungsverhältnisse demnächst einen besondern Antrag zu hinterbringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht vorstehenden Berichtes der Direktion des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Die Wahl des Hrn. Erziehungsrath Hug zum provisorischen Vorstande der Lehramtskandidatenschule wird genehmigt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe.
