[Conrad] Meier v. Schöfflisdorf Bewillig. ss. Gesuches um Erlaß d. Vergütung f. e. verlorenes Gewehr.
Betreffend ein Gesuch des Konrad Meier von Schöfflisdorf, Soldat bei der 4. Centrumkompagnie des Reservebataillons No. 88, um Erlaß der Vergütung für ein verlorenes Gewehr,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion des Militärs vom 11. Januar l. Js. wurde Meier, welcher in verflossenen Jahren die dritte Militärschule durchgemacht hatte u. am Schlusse derselben sein Gewehr nicht mehr besaß, für verpflichtet erklärt, den Werth des letztern mit 96 Fr. 54 Rp. dem Zeugamte zu vergüten.
B. Mit Eingabe vom 21. dieß stellt derselbe nun das Gesuch, daß ihm dieser Ersatz nachgelassen werden möchte, weil es ihm als armene [sic!] Dienstknechte schwer, ja geradezu unmöglich sei, eine solche Summe zu bezahlen, auch rechtfertigen die Umstände, unter deren er das Gewehr sr. Zt. verloren, die Entsprechung seiner Bitte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs, 
beschließt:
1. Dem Petenten wird mit Rücksicht auf seine Armuth die Vergütung des ihm ab Handen gekommenen Gewehres erlassen, dagegen hat derselbe wegen der ihm zur Last fallenden Nachlässigkeit, welche den Verlust des Gewehres zur Folge hatte, drei Tage gemeinen Arrestes auszuhalten.
2. Mittheilung an denselben u. die Direktion des Militärs.
