Bundesrath, Zuschrift an dens. betr. Nachlaß des [Heinrich] Weyler v. Dynhard.

[Präsidial-Verfügungen
27. October 1874]
Dem Bundesrathe wird in Erwiederung seiner Recharge vom 1. d. Mts., betreffend das Massaguthaben des in Massa Cabrense bei Neapel verstorbenen Heinrich Weyler von Dynhard, mitgetheilt, daß nach einem Berichte des Gemeindrathes Dynhard die Erben die Förmlichkeiten, welche in der sr. Zt. anhergelangten  Anzeige des Verwaltungsrathes des Invalidenkorps in Massa Cabrense vorgeschrieben seien, nicht erfüllen können, weil sie das in italienischer Sprache und unleserlich geschriebene Aktenstück nicht verstehen, und daß, da dasselbe überdieß nicht mehr vorhanden zu sein scheine, auch hierorts keine Wegleitung mehr ertheilt werden könne. Man müsse daher dem Ermessen des Bundesrathes anheimstellen, allfällig neue Schritte bei den italienischen Behörden zu thun.
