Bestätigung des Herrn Eduard Hirzel von Zürich als Actuar der Handelskammer.
Mit Schreiben vom 11. d. M. erstattet die Handelskammer dem Regierungsrathe den Bericht, daß sie gemäß §. 20. des Gesetzes vom 27. Jenner 1835. die definitive Bestellung ihres Actuariates vorgenommen, und zu ihrem Actuar auf die Dauer von 6. Jahren gewählt habe, den Herrn Eduard Hirzel von Zürich, welche Wahl nun der Bestätigung des Regierungsrathes unterlegt werde.  
Hinsichtlich der Besoldung behalte sie sich vor, nach gemachten mehrern Erfahrungen über den Geschäftskreis des Actuariates spätere Anträge auf deren Fortsetzung zu hinterbringen.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath die Wahl des Herrn Eduard Hirzel zum Secretair der Handelskammer bestätigt.
Hiervon wird der Handelskammer (in Gewärtigung künftiger Anträge hinsichtlich der Besoldung) und dem Herrn Actuar Hirzel durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
