Erlaßung einer Proclamation wegen der durch die Berufung des Herrn Dr. Strauß veranlaßten Volksbewegungen.
Nachdem von der gestern niedergesetzten Commißion der Entwurf einer an das Volk zu erlaßen-  den Publication hinsichtlich der durch die Berufung des Herrn Dr. Strauß im Canton veranlaßten Bewegungen, vorgelegt worden, hat der Regierungsrath denselben sehr würdig und zweckmäßig gefunden und mit einigen untergeordneten Redactionsveränderungen angenommen, wie er nachstehend im Protokoll enthalten ist.
Demnach wurde beschloßen:
1.) Solle diese Publication wegen Dringlichkeit der Sache unverzüglich von der Staatskanzley aus directe an sämmtliche Pfarrämter zur Verlesung in der Kirche versandt, dem Kirchenrathe aber davon unter Mittheilung derselben Kenntniß gegeben werden.
2.) Sind die sämmtlichen Statthalterämter davon zu benachrichtigen und zu beauftragen, theils darauf zu achten, daß die Publication in allen Kirchen gehörig verlesen werde, theils dieselbe in alle Haushaltungen vertheilen zu laßen.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß auf ein an den HHerrn Bürgermeister Hirzel als Präsidenten des Erziehungsrathes gerichtetes Ersuchen um Auskunft, ob von dem Herrn Dr. Strauß eine Erklärung über An-  nahme des Rufes eingegangen seye oder nicht? von demselben die bestimmte Antwort ertheilt wurde, es sey darüber noch keine Äußerung von demselben an den Erziehungsrath eingelangt; hingegen habe er einen vom 15. dieß datirten Privatbrief von ihm erhalten, welcher lebhaften Dank für die Verwendung in seiner Angelegenheit ausspreche, mit der beygefügten Äußerung, er hoffe sich eher mit seinen Gegnern abfinden, als den hohen Erwartungen seiner Freunde ein Genügen leisten zu können.
Kundmachung.
Der Regierungsrath des Cantons Zürich an seine Mitbürger.
Mitbürger!
Wir haben in diesen Tagen theils auf amtlichen, theils auf andern Wegen vielfache Kunde erhalten von dem Zustande von Bewegung und Beunruhigung, in welchem sich ein großer Theil der Bevölkerung des Cantons Zürich durch die Berufung des Herrn Dr. Strauß zum Profeßor an der theologischen Facultät unserer Hochschule, versetzt findet.  
Wir sind, fest vertrauend auf die Ordnungsliebe des Zürcherischen Volkes, keineswegs beunruhigt durch diese Erscheinung; wir ehren im Gegentheil das Gute an ihr, daß sie uns einen thatsächlichen Beweis dafür liefert: es habe sich der religiöse Sinn, den unsere Väter schon seit Jahrhunderten bewerkthätigt haben; unter uns lebendig erhalten. Wir sind demnach auch weit entfernt, diese Bewegung für staatsgefährlich zu halten; vielmehr werden wir trachten, kraft unserer amtlichen Stellung, zu welcher uns das Vertrauen eines freyen Volkes auf verfaßungsmäßigem Wege berufen hat, alles das Gute, was aus dieser Erhebung des religiösen Gefühles zum Wohl des Ganzen gewonnen werden kann, demselben zuzuwenden.
Sollten daher dieser Richtung entsprechende Wünsche an uns gelangen, so werden wir ihnen alle Aufmerksamkeit schenken, und, insofern denselben auf dem Wege der Gesetzgebung entsprochen werden könnte, unsere dießfälligen Berichte und Anträge dem Großen Rathe übermachen.
Aber bey allem dem finden wir uns auch verpflichtet, unser Bedauern auszusprechen, hinsichtlich  der mancherley Irrthümer und Unwahrheiten, durch welche so viele Gemüther oft mit, oft ohne Absicht in Unruhe versetzt werden. Wir fühlen uns verpflichtet, jene Irrthümer, so viel es in unserer Stellung liegt, zu berichtigen und unsern Mitbürgern diejenigen Zusicherungen zu geben, die geeignet seyn dürften, die wünschbare Beruhigung wieder herbeyzuführen.
Mitbürger! Niemahls könnte es in unserer Absicht liegen, durch Bestätigung jener vom Erziehungsrathe beschloßenen Berufung eine Reformation herbeyzuführen, oder Euch in Eurem religiösen Glauben, im Besitze des Heiligsten, was der Mensch hat, zu stören, oder sonst auf solchem Wege Aenderungen in unserm kirchlichen Leben herbeyzuführen, denn wir wißen zu wohl, daß zeitgemäße Verbeßerungen in diesem Gebiete nur durch die verfaßungsmäßigen kirchlichen Behörden vorbereitet werden können. Nur möglichst vielseitige und gründliche wißenschaftlich-religiöse Bildung der Jünglinge, welche einst Lehrer der Religion und Prediger seyn sollen, war dabey unser Zweck. – Weit entfernt also, den Artikel 4. unserer Verfaßung, der die Glaubensfreyheit ge-  währleistet und die christliche Religion nach dem evangelisch-reformirten Lehrbegriffe als Landesreligion anerkennt, außer Acht laßen zu wollen, waren und sind wir stets entschloßen, diese Verfaßungsbestimmung aufrecht zu erhalten und beydes, sowohl die Glaubensfreyheit als die Landeskirche, nach beßten Kräften zu schützen. Nie haben die Behörden, die bis jetzt über jene Angelegenheit Berathungen gepflogen und Beschlüße gefaßt haben, auf solche Weise das Vertrauen des Volkes mißbrauchen wollen.
Mitbürger! Wir haben ein schönes Vaterland! Wir haben unter einer von Euch sanctionirten Verfaßung, welche jedem Bürger gleiche Rechte gewährleistet, jeder Behörde ihren Wirkungskreis und ihre Befugniße anweist und sie darin schützt. Die Verfaßung muß uns Allen heilig seyn. Keine Rechte, keine Befugniße, die sie gewährt, dürfen, gegen wen es immer sey, angetastet werden.
Freyheit kann nicht bestehen ohne Ordnung, Ordnung nicht ohne Achtung vor dem Gesetze und vor den Beschlüßen verfaßungsmäßiger Behörden. Wir vertrauen auf Euern Sinn für Ordnung, auf Euere  Achtung vor Verfaßung und Gesetz, und erwarten daher, daß Ihr keine Begehren an Euere Regierung richten werdet, welchen sie, vermöge ihrer Stellung, nicht zu entsprechen im Stande wäre.
Sorget selbst, daß alles unreine Treiben sich fern von Euern edleren Bestrebungen halte, und daß der hehre Nahme der christlichen Religion nicht zu Erreichung von Zwecken mißbraucht werde, die nicht aus christlichen Gefühlen hervorgehen.
Wir an unserm Orte werden die Pflicht, über Aufrechterhaltung der Ordnung zu wachen, nicht aus dem Auge verlieren.
Die Statthalter, die Gemeindammänner und die Gemeindräthe werden demnach von uns zu pflichtmäßiger Wachsamkeit ermahnt und beauftragt, auch ihrerseits mit Kraft und Umsicht auf Erhaltung der Ruhe und Ordnung hinzuwirken. – Ihr aber, werthe Mitbürger! ehret Euch selbst durch ein Benehmen, wie es einem freyen Volke geziemt!
Diese Bekanntmachung soll Sonntags den 24. dieß, nach beendigtem Morgengottesdienste, durch die Pfarrer  verlesen, in‘s Amtsblatte eingerückt, besonders abgedruckt, und sämmtlichen Haushaltungen im Canton ausgetheilt werden.
Gegeben in unserer Rathssitzung, Zürich den 20. Hornung 1839.
Im Nahmen des Regierungsrathes:
Der Amtsbürgermeister,
Joh. Jacob Heß.
Der erste Staatsschreiber,
Hottinger.
