Wahl des Hrn. [Mathias] Müller von Iberg, Seen zum Magazinverwalter.

Der Regierungsrath
hat
nach Einsicht eines Vorschlages des Direktors des Militärs,
zum Magazinverwalter auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
den Herrn Mathias von Iburg [sic!], Seen, in Hottingen,
und im Weitern beschlossen:
I. Habe sich der Gewählte allfälligen durch Gesetze oder Verordnungen in seiner Stellung eintretenden Veränderungen ohne Entschädigung zu unterziehen.
II. Sei dem Gewählten nach erfolgter Genehmigung der zu leistenden Caution durch die Direktion der Finanzen eine Wahlurkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zu veröffentlichen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Militärs  und der Finanzen.
