Abweisung des Rekurses des J. K. Lattmann in Hütten betreff: verweigerte Ausübung des Berufes eines Jugendlehrers.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hrn. J. K. Lattmann in Hütten, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Erziehungsrathes;
– betreffend verweigerte Ausübung des Berufes eines Jugendlehrers,
Da sich ergeben:
A. Der Erziehungsrath habe auf eine von dem Rekurrenten, früherhin Schullehrer in Hütten, gestellte Einfrage, in welcher er anzeige, daß er mit Anfang dieses Winters in Hütten eine Privatschule zu eröffnen gedenke, wofür er die gesetzliche Anordnung zur Beaufsichtigung dieser Anstalt sich erbitte – in Betracht daß zwar Hr. Lattmann in Gemäßheit des am 6ten Weinmonat 1840. ausgefällten obergerichtlichen Urtheiles die ihm auferlegte zweijährige Gefängnißstrafe erstanden habe, daß aber seine Strafzeit damit noch nicht zu Ende sei, indem das erwähnte Urtheil im Weitern die Strafbestimmungen enthalte „Sei er seiner Stelle als Schullehrer entsetzt, zu neuer Bekleidung von Stellen und Bedienstungen auf  die Dauer von sechs Jahren unfähig erklärt und ihm auch für diese Zeit das Aktivbürgerrecht entzogen[“] – beschloßen, es sei ihm die Ausübung des Berufes eines Jugendlehrers auch in Privatverhältnissen untersagt;
B. Gegen diesen Beschluß führe nun Rekurrent an, wenn er auch durch die Einstellung des Aktivbürgerrechtes kein Amt bekleiden könne, so sei doch die Befähigung Unterricht zu ertheilen durch dieselbe nicht aufgehoben. Diese werde durch die Prüfung erhalten, und die Fähigkeitsnote berechtige lebenslänglich zum Lehrfache. Ferner sei die Ausübung des Lehrerberufes in Privatverhältnissen ein bloßer Erwerbszweig, welche Berechtigung laut Verfaßung und Gesetz jedem Cantonsbürger ohne Ausnahme zustehe, was sich aus §. 9. der Geschäftsordnung für den Erziehungsrathe ergebe. Da sei, vorausgesetzt, daß die Befähigung vorliege, von einer bloßen Aufsicht die Rede, der Erziehungsrath sei aber viel weiter gegangen, indem er auch das bloße Privatrecht entziehen wolle u. s. w.
in Berücksichtigung:
1.] Daß nach §. 9. der Geschäftsordnung für den Erziehungsrath derselbe die Aufsicht über Privatinstitute hat, welche sich nicht bloß auf die nöthigen Kenntniße erstrecken kann, sondern auch in moralischer Hinsicht mit Rücksicht darauf eintreten muß, ob der sich Meldende ein Mann sei, der Zutrauen verdiene.  
2.] Daß nun, da nach dem vorliegenden Urtheile Rekurrent des ausgezeichneten Betruges und der Anstiftung zu falschem Zeugniße schuldig gefunden worden ist, die fragliche Eigenschaft ihm mangelt, mithin der Erziehungsrath in seinem Rechte war, ihn mit seinem Gesuche abzuweisen.
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und demnach beschlossen:
I. Ist derselbe abgewiesen.
II. Trägt Rekurrent die Kosten, bestehend in 1. Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Canzlei[-], nebst den Stempel[-] und Ausfertigungsgebühren.
III. Wird hievon dem Erziehungsrathe für sich und zu Handen der betreffenden Behörden, so wie dem Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen] unter Rückstellung der eingelegten Akten Kenntniß gegeben.
