Heinrich Hitz u. Mithafte in Wolfenriedt bei Ellikon. Abgew. Rekurs betr. die Richtung einer Straße.
In Sachen des Herrn Heinrich Hitz u. Mithafte in Wolfenriedt bei Eßlingen [sic!], Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster,
betreffend die Richtung einer Straße von Eßlingen nach Wolfenriedt,
hat sich ergeben:
A–E siehe die faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses vom 31 Augstmonat 1861.  
F. Der Bezirksrath Uster hat den 31 Augstmonat dß. Js. beschlossen:
1. Es seien Hitz u. Mithafte mit ihrer Beschwerde über die Abänderung der Richtung der betreffenden Straße gegen das Haus von Baumgartner, Hitz und Alber abgewiesen.
2. Dieselben tragen die erlaufenen Kosten.
3. Mittheilungen.
G. Mit Zuschrift vom 2 Weinmonat dß. Js. beschwert sich Herr Prokurator Spyri, Namens des Herrn Hitz u. Mithaften, über diesen Beschluß u. wünscht, es möchte die Gemeinde Eßlingen verpflichtet werden, die Straße nach Wolfenriedt nach dem ursprünglichen Projekte zu vollenden. Zur Begründung dieses Gesuches wird aufgeführt:
1. Die fragl. Straße sei nicht eine rein öffentliche, sondern das Ergebniß einer vertraglichen Vereinbarung zwischen der Gemeinde Eßlingen und den Bewohnern von Wolfenriedt, welche letztern alles Land unentgeldlich abzutreten, Geldbeiträge zu leisten u. den künftigen Unterhalt der Straße zu übernehmen haben. Es stehe daher gewiß nicht in der Macht der Gemeinde, einseitig u. willkürlich wesentliche Abänderungen an dem Vereinbarten zu treffen.
2. Die projektirte Abänderung sei nicht im Interesse der Hofbewohner von Wolfenriedt. Von den 5 Eigen-  thümern daselbst sei ein einziger, nämlich Alber, für das neue Projekt, das für ihn allerdings aber auch nur für ihn allein, etwas bequemer sei; die 4 übrigen sprechen sich entschieden dagegen aus. Es sei faktisch unrichtig, daß Alber das größte Heimwesen besitze u. ebenso unrichtig, daß er an die neue Straße mehr beitrage als Hitz u. Mithafte. Ferner hätte Alber beim ersten Projekt durchaus keine Schwierigkeiten, in die Straße zu gelangen, denn vom Ende derselben führe ein acht Fuß breiter Weg bequem zu seinem Hause; dagegen bringe das neue Projekt den Rekurrenten mehrfache Unbequemlichkeiten u. Mehrlasten. Kunz u. Weber verlieren den Kehrplatz, Kunz müßte überdieß ohne Noth das schönste Wiesland u. zwei köstliche Bäume opfern, Hitz u. Baumgartner endlich erhielten steile Zufahrten u. ersterer müßte mit beträchtlichen Kosten einen Wassersammler sicher stellen.
H. Die Vorsteherschaft der Civilgemeinde Eßlingen verweist in ihrer Beantwortung des Rekurses auf ihre Eingabe an den Bezirksrath, d. d. 30 März d. Js. u. auf die Ergebnisse der bezirksräthlichen Lokalbesichtigung sowie auf die Begründung des rekurrirten Entscheides u. fügt dann noch bei: Die Behauptung der Rekurrenten, daß die Bewohner von Wolfenriedt u. die Gemeinde Eßlingen sich über eine bestimmte Richtung der Straße vereinbart  haben, sei unrichtig, vielmehr habe die Gemeinde sowie ihre Vorsteherschaft bei allen sachbezüglichen Verhandlungen sich freie Hand über die Richtung der Straße u. deren Ausmündung vorbehalten.
Sodann könne bei der Bestimmung der Richtung einer öffentlichen Straße die Größe der Landabtretungen, der Geldbeiträge u. des Viehstandes nicht maßgebend sein; indessen machen die Rekurrenten auch in dieser Beziehung viel falsche Angaben, indem Alber wirklich das größte landwirthschaftliche Heimwesen in Wolfenriedt besitze. Endlich sei es durchaus unrichtig, daß ein acht Fuß breiter Weg zu Albers Haus führe; es sei ein Fußweg von drei Fuß Breite, an dessen Erweiterung wegen der auf beiden Seiten liegenden Jauchetröge u. Wassersammler nicht gedacht werden könne.
J. Der Direktor der öffentlichen Arbeiten berichtet, er habe sich bei der Lokalbesichtigung überzeugt, daß die Behauptung der Rekurrenten, es führe vom Ende des ursprünglichen Projektes bis zum Hause des Alber ein 8 Fuß breiter Weg, thatsächlich unrichtig ist; dieser Weg, der nur sehr schmal ist und sich zwischen dem Hause u. einer Mistwürfe hindurchzieht, kann überhaupt gar nicht befahren werden; es wäre überhaupt dem Alber unmöglich, sich nach der neuen Straße einen mit Wagen zu befahrenden Weg zu geben. Kunz muß, es mag das  eine oder andere Projekt gewählt werden, Wiesland hergeben; daß er zwei Bäume verliere, ist nicht richtig. Ebenso unbegründet ist die Behauptung, daß Hitz u. Baumgartner (nunmehr Häußer), die sich leicht Weg zur neuen Straße geben können, steile Zufahrten erhielten u. daß ersterer mit beträchtlichen Kosten einen Wassersammler sicher stellen müßte.
K. Mit Eingabe vom 16 Dezember berichtigt Herr Prokurator Spyri nachträglich die in dem Rekurs enthaltene Angabe, daß vom Ende des von den Rekurrenten gewünschten Projektes ein 8’ breiter bequemer Weg zum Hause Albers führe. Der Weg sei ein bloßer Haus-[,] Braut- u. Bahrweg von verschiedener Breite. Die Meinung der Rekurrenten sei die, daß dieser Weg auf 8’ erweitert werden könnte, sofern der Wassersammler des Hitz hinter seiner Scheune um 8–10’ zurückversetzt würde.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der erstinstanzlichen Erwägungen,
beschlossen:
1. Habe es bei dem rekurrirten Beschlusse sein Verbleiben.
2. Tragen die Rekurrenten die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-, den Stempel- u.  Ausfertigungs-, u. 5 Fr. Augenscheinsgebühren.
3. Mittheilung an Herrn Prokurator Spyri zu Handen der Rekurrenten, an den Bezirksrath Uster, an die Civilvorsteherschaft Eßlingen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
