Schreiben der Reg v. Schaffhausen betr. Aushingabe des Erbgutes der Barbara Zollinger geb. Gasser v. Unterhallau.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 28. Januar 1862.
Mit Zuschrift vom 22/24 d Mts macht der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen, in Erledigung des herwärtigen Schreibens vom 7 v Mts betreffend Aushingabe des Vermögens der Barbara Zollinger geb. Gasser von Unterhallau die Mittheilung, daß dem Gemeindrath Unter-  hallau aufgegeben worden sei, das fragliche Erbgut im Betrage von fcs. 312. 5 Rp. dem Gemeindrath von Oberurdorf gegen Empfangsbescheinigung verabfolgen zu lassen u. daß die Aushingabe des erwähnten Vermögens unbeanstandet erfolgen werde.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Bezirksrathe Zürich für sich & zu weiterer Kenntnißgabe Mittheilung zu machen[.]
