Bericht des Straßendepartements, betreff. die Anerbieten für Straßenbauten in Sternenberg.
Mit Schreiben vom 23t. hjs. macht die Spezialkommißion über die Straßenbaute in Sternenberg folgende Mittheilung. Zur Zeit als der Beschluß zu Erbauung der in Frage liegenden Communikationsstraße gefaßt, seien wie ihr berichtet worden sei, verschiedene Beiträge von Privaten zugesichert worden. Die Commißion habe sich daraufhin veranlaßt gesehen, das Statthalteramt Pfäffikon zu Erstattung eines Berichtes über die Existenz dieser Anerbieten und in wiefern dieselben gegenwärtig in Anspruch genommen werden könnten, einzuladen. Aus seiner Berichterstattung gehe hervor, daß s. Z. wirklich eine solche Liste existirt habe und wahrscheinlich in einem Archive niedergelegt sein müße. Ein Theil der Unterzeichner sei indeß seitdem verstorben und ein anderer arm geworden, so daß auf keine Weise mehr alles erhältlich sein werde.
Die freiwilligen Beitrage haben, wie das Statthalteramt glaube, über 1000. Frkn. betragen. Ein einziges Anerbieten [von Hrn. Boßhard im Kollertobel] habe noch in den Handen des Statthalteramtes gelegen, das er der Commißion eingesandt habe. Die Commißion, indem sie hierüber berichtet, spricht sich dahin aus, daß theils die Staatskanzlei, theils  das Straßendepartement eingeladen werden, in ihren Arbeiten die nöthigen Nachforschungen nach jener Subscribentenliste anzustellen, und die Betreffenden, wenn gleich seit der Unterzeichnung ihrer Beiträge mehrere Jahre verstrichen seien, bei ihrem Anerbieten behaftet werden möchten u. s. f.
Es wurde hierauf beschloßen: Sei die Staatskanzlei beauftragt, in den betreffenden Archiven Nachsuchungen nach der fraglichen Liste anzustellen und sei der Entscheid, ob die Unterzeichner bei ihrem Anerbieten behaftet werden können, bis die Liste selbst vorliegen wird, verschoben.
