Gnde Dielsdorf; Beitrag an e. Feuerspritze.

Die Finanzdirektion berichtet:
Das Statthalteramt Dielsdorf übermittelt mit Zuschrift vom 28. vor. Mts. ein vom 2. gl. Mts. datirtes Schreiben des Gemeindrathes Dielsdorf, womit derselbe um einen Beitrag an die Kosten der von der Gemeinde Dielsdorf neu angeschafften Saug-Feuerspritze, welche sich laut beigelegtem Lieferungsvertrage auf Frk. 3000 belaufen, wozu noch 1013 Frk. 15 Rp. für Transport und Theilschläuche etc. kommen, nachsucht unter Beilegung des günstig lautenden Expertenzeugnisses des Hrn. Joh. Grob, Mechanikers in Otelfingen.
Gemäß eingefordertem Ausweise sind die Vermögensverhältnisse der Gemeinde Dielsdorf folgende:
Das Gemeindegut beträgt theils an zinstragendem Kapital theils an Liegenschaften Fr. 168,106.71 Rp. darauf haften aber
“     75,818.63  “    Passiven, so daß das Stammgut sich auf nur
Frk. 92,288.08 Rp. be-  läuft.
Das Steuerkapital beträgt 1,320,000 Frk., die Zahl der Aktivbürger ist 153, die der Haushaltungen 122.
An Steuern wurden in den letzten fünf Jahren [1871/75] bezogen:
1871.
Armensteuer
1
‰.
Schulsteuer
1/2
“
Kirchensteuer
1 1/2
“
3 ‰.
1872.
Armensteuer
1 1/2
‰.
Schulsteuer
1/2
“
2 ‰
1873.
Armensteuer
1 1/2
‰.
Kirchensteuer
1
“
Schulsteuer
1/2
“
3 ‰
1874.
Armensteuer
2
‰
Schulsteuer
1 1/2
“
Kirchensteuer
1 1/2
“
5 ‰
1875.
Schulsteuer
3
‰
Armensteuer
1 1/2
‰
Kirchensteuer
1 1/2
“
6 ‰.
Sa.
19 ‰ oder durchschnittlich 3,80 ‰ p. a.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der Gemeinde Dielsdorf wird an die Kosten  der neu angeschafften Saug-Feuerspritze ein Beitrag von Frk. 160 auf Rechnung der Kantonal-Assekuranzanstalt ertheilt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dielsdorf unter Rücksendung des eingelegten Expertengutachtens durch das Mittel des Statthalteramtes Dielsdorf und an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der übrigen Akten.
