Spitalpflege Winterthur, neue Eingabe betr. Erstellung e. größern Krankenanstalt daselbst.
Die Eingabe der Spitalpflege der Stadt Winterthur vom 30. v. Mts., mit welcher um Entscheidung über diejenige vom 21. Dez. v. Js. betreffend Staatsbetheiligung bei Erstellung eines neuen Krankenhauses daselbst ersucht wird, wird der Direktion des Sanitäts- u. Gefängnißwesens zur möglichst beförderlichen Antragstellung mit Rücksichtnahme auch auf die ähnliche Angelegenheit des Krankenasyls Horgen überwiesen.
