Ertheilung e. Staatsbeitrages an die Schulhausbaute Hinweil.
In Sachen der Schulgenossenschaft Hinweil, betreffend Gesuch um einen Staatsbeitrag an die Schulhausbaute daselbst,
hat sich ergeben:
A. Die Bezirksschulpflege Hinweil erklärt in ihrem Gutachten vom 30 Oct: l. J. sie habe das neue Schulhaus in Hinweil besichtigt u. dasselbe ganz der Baubeschreibung entsprechend gefunden; das Gebäude sei bezüglich des Raumes[,] der Eintheilung u. der Ausführung als vollkommen zweckmäßig u. gelungen zu betrachten.
B. Das doppelte Schulhaus enthält außer den durch die Verordnung betreffend die Schullokale vom 19 Herbstmonat 1835 geforderten Räumlichkeiten noch ein Zimmer für eine weibliche Arbeitsschule.
C. Die Gesammtsumme der Baukosten beträgt
10fl 9474. 9 1/2
D. Davon kommen nach dem Regulativ vom 7 July 1847. in Abzug:
Für angekauftes Land
(10fl. 543. 17 3/4 ß
  “  Vergrößerung des Gartens
  “     15.  –       “
  “  Sand u. Steine
  “   121. 10      “
  “  Verwaltungskosten
  “     90. 20      “
  “  die Schulhauseinweihung
  “     69. 10 1/2  “
Uebertrag
fl     839. 18 1/4 ß
[“] 9474. 9 1/2 ß

Erlös des alten Schulhauses das mit Servituten belastet war
  “   187. 20.
Summa der in Abzug kommenden Kosten
 “  1026. 38 1/4 ß
E. Es kommen demnach bei Ertheilung des Staatsbeitrages noch
in Betracht.
  fl 8447. 11 1/4
Dabei ist zu bemerken, daß von dieser Summe die Kosten für Erdarbeiten, Fällen von Holz, Brechen der Steine u. s. f. nicht abgezogen wurden, weil sie in dem Bauvertrage a-nicht-a inbegriffen sind, wogegen die Gemeindsschulpflege berichtet, es stehen für Nacharbeiten noch 10fl 300 bis 400. in Aussicht.
F. Aus Fonds oder freiwilligen Leistungen wurde nichts an die Baute geleistet.
G. Das versteuerbare Vermögen beträgt
a W. Fr: 296,700
Die Zahl der Haushaltungen
139
  “      “     “   Aktivbürger
216.
H. Nach dem Regulativ vom 7 July 1847. fällt die Gemeinde in die Klasse der „mittelmäßig begüterten“ und neigt sich mehr zu der Klasse der „sehr begüterten“ als zu derjenigen der „wenigen begüterten“ hin; weßhalb dieselbe mit 1/9 von 10fl 8447 11 1/4 ß oder von Fr: n. W. 19,710. Rp 33 oder mit Fr: 2190 Rp[en] 4. bedacht werden kann. 
In Würdigung dieser Verhältnisse
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I., Es wird der Schulgenossenschaft Hinweil an die Kosten des neu erbauten Schulhauses ein Beitrag von Fr: 2200. n. W. gegeben.
II., Mittheilung dieses Beschlusses an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiterer nöthiger Kenntnißgabe u. an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den Kredit des Büdgets vom Jahre 1852. „H. C. III. b. 3 Schulhausbauten.“
