Beschluß betr. Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden d. Bezirks Zürich.

[Präsidial-Verfügungen]
26. Juni 1876.
In den Bezirksbehörden des Bezirkes Zürich sind folgende Stellen wieder zu besetzen:
a. diejenige eines Mitgliedes des Bezirksrathes in Folge Rücktrittes des Hrn. Rudolf Zangger in Unterstraß;
b. diejenige eines ersten Adjunkten des Bezirksstatthalters in Folge Hinschiedes des Hrn. Heinrich Illi von Außersihl;  
c. diejenige eines Mitgliedes und Präsidenten des Bezirksgerichtes in Folge Rücktrittes des zum Mitglied des Obergerichtes gewählten Hrn. M. v. Wyß von Zürich.
Es hat daher der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
1. Von der Erledigung der fraglichen Stellen ist Vormerk zu nehmen sowie den betreffenden Behörden und der Finanzdirektion Kenntniß zu geben.
Für die Vornahme der nöthigen Ersatzwahlen ist der 9. Heumonat als erster, eventuell der 23. Heumonat als zweiter und der 6. August als dritter Wahltag bestimmt. Dabei sind die Vorschriften des Wahlgesetzes vom 7. Wintermonat 1869 und der Verordnung über das Verfahren bei Wahlen u. s. f. vom 7. März 1874 zu beobachten; es sind namentlich sofort nach beendigter Wahlverhandlung die bezüglichen Protokolle nebst den Stimmzeddeln durch die nächste Post an die Direktion des Innern zu versenden und zwar so, daß die Protokolle nicht zu den Akten gelegt, sondern einzeln eingesandt werden.
2. Dieser Beschluß ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen und in besondern Abdrücken  den Gemeindräthen des Bezirkes Zürich mit der Einladung zuzustellen, die erforderlichen Anordnungen zu den Wahlverhandlungen zu treffen.
