Auslieferung Gorla & Kons angebl. in Zürich.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Auslieferung von Gorla & Cons. nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen: 
An den Bundesrath folgende Zuschrift zu erlassen:
„In Beantwortung Ihrer Zuschriften vom 5. Septbr. & 1. & 5. Oktober 1883, mit welcher Sie uns um Fahndung & Verhaftung der wegen ausgezeichneten Diebstals vom Untersuchungsrichter in Mailand verfolgten Italiener
Gorla [oder Gorra] Ludwig, Kellern von Brembio Lombardia
Pappini Gaetano, Kellner von Rho                              “
Schiatti, Angelo, Wirth v. Soregno                               “
ersuchen, theilen wir Ihnen mit, daß diese Personen bis heute nicht haben entdeckt werden können & die Fahndung auf dieselben gänzlich erfolglos geblieben ist. Schiatti ist noch gültig ausgeschrieben in Art. 2918 des zürch. Fahndungsblattes & haben wir nicht ermangelt dessen Ausschreibung konform Ihrer Zuschrift vom 5. huj. & gemäß des anhergeleiteten Signalements ergänzen zu lassen mit Art. 3243 des zürch. Fahndungsblattes.
