Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Schulhausbaute der Schulgenossenschaft Oberrieden.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes, d. d. 5t: hjs. betreffend Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Schulhausbaute der Schulgenossenschaft Oberrieden.
nach Einsicht des vorhandenen Verhältnisses, nach welchem die Kosten des Schulhauses mit Lehrerwohnung 12648 Frkn. 94. Rppn. betragen, wovon jedoch 2994. Frkn. 80. Rpp[en]. für Erlös des alten Schulhauses in Abzug kommen, bei einem Steuerkapi-  tale der Gemeinde von 1,153000. Frkn.
beschlossen:
I. Ist der Gemeinde Oberrieden ein Staatsbeitrag von 690. Frkn. an die fragliche Schulbaute ertheilt;
II. Wird hievon dem Erziehungsrathe, sowie dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
