Kaspar Gysling, Schneider von Goßau, in Zürich, abgewiesener Rekurs betr: Verweigerung der [Niederlassungsbewilligung].

In Sachen
des Caspar [sic!] Gysling, Schneiders, von Goßau, Rekurrenten gegen einen Beschluss des Bezirksrathes Zürich,
betreffend verweigerte Niederlassungsbewilligung,
hat sich ergeben:
A.–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 16. Dezember wies der Bezirksrath den Rekurrenten ab.
E. In weitläufiger Eingabe vom 2 Januar sucht Rekurrent darzuthun, daß alle vor erster Instanz  vorgebrachten Gründe für Verweigerung der Niederlassungsbewilligung entweder unwahr oder nicht stichhaltig seien; er bestreitet, namentlich, dass seine Frau u. seine Kinder auf den Straßen- u. Hausbettel ausgehen: seine nichtbestrittene ihm aber auch nicht zum Vorwurf gereichende Armuth sei kein Grund zur Verweigerung der Niederlassungsbewilligung u. zwar um so weniger als seine Armuth vorzugsweise durch Krankheit entstanden sei, welche ihm allerdings schon wohlthätige Menschenfreunde, die ihn unterstützt haben, zugeführt habe, immer aber habe er durch Arbeit seinen u. seiner Familie Unterhalt zu erwerben gesucht und arbeite gegenwärtig auf seinem Berufe als Schneider mit einem Gehülfen.
F. In seiner vom 25. datirten Beantwortung erklärt der Stadtrath Zürich, daß er sich zu keiner weitern Beantwortung der von Gysling geltend gemachten Rekursgründe veranlasst sehe, daß er aber aus den vor erster Instanz geltend gemachten Gründen angelegentlich wünschen müsse, es möchte der Beschluss des Bezirksrathes aufrecht erhalten werden.
G. Der Bezirksrath bemerkt in seiner Beantwortung vom 27 Januar, der Rekurrent hätte im Februar 1869. auf exekutivem Wege in seine Heimatsgemeinde transportirt werden sollen, da er von allen Existenzmitteln entblöst gewesen sei; das Statthalteramt habe dann aber auf das persönliche Verwenden eines Mitgliedes  der Armenpflege Goßau u. gegen das Versprechen Gyslings, auf ehrliche Weise sich eine Existenz zu verschaffen, die Exekution sistirt u. demselben das längere Verbleiben im Bezirke Zürich auf Zusehen hin gestattet. Der Bezirksrath habe jedoch die Ueberzeugung, dass Gysling zu denjenigen Individuen gehöre, die durch ihr ganzes Betragen die öffentliche Sicherheit gefährden u. unter die Aufsicht der Heimatsbehörden gehören.
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Bericht des Stadtrathes u. des Bezirksrathes Zürich, sowie auf einen Bericht der Direktion der Polizei,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei der Rekurs abgewiesen u. der Beschluss des Bezirksrathes Zürich vom 16. Dezember, sowie derjenige des Stadtrathes Zürich vom 2ten: November vom 2 November [sic!] bestätigt.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Zürich für sich u. zu Handen des Stadtrathes u. an die Direktion des Innern.
