Bewilligung der Auslieferung des Johs. Eichholzer von Bauma, an die Regierung von Schaffhausen.
In Sachen des Johannes Eichholzer, von Bauma, betreffend Auslieferung,  
ergibt sich:
A. Nachdem der Regierungsrath unterm 25. Juli l. Js. das Gesuch der Regierung von Schaffhausen um Auslieferung des dortseits wegen Pfanddefraudation angeklagten Eichholzer auf Grundlage der Ergebnisse der damaligen Akten abgelehnt hatte, erneuert jene, veranlaßt durch eine an sie gerichtete Zuschrift des dortigen Bezirksgerichtspräsidiums, wonach die von Eichholzer daselbst verübten Unterschlagungen inzwischen größere Dimensionen angenommen haben, ihr früher gestelltes Gesuch.
B. Eichholzer ist durch die Direktion der Polizei verhaftet u. verhört worden, wobei er zugestanden hat, mehrere gepfändete Gegenstände mit sich genommen u. sich mit einer ziemlich bedeutenden Baarschaft von Schaffhausen entfernt zu haben.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Die Auslieferung Eichholzers an die Regierung von Schaffhausen wird bewilligt u. die Direktion der Polizei mit der Vollziehung derselben beauftragt.
2. Mittheilung an die Regierung von Schaffhausen, die Direktionen der Justiz u. der Polizei u. die Staatsanwaltschaft. 
