Abänderung der Wasserrechtsurkunde der Hrn. J. H. Bühler & Söhne in Kollbrunnen.
In Sachen der Herren J. H. Bühler und Söhne in Kollbrunnen,
betreffend Abänderung einer Wasserrechtsurkunde, 
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an das Statthalteramt Winterthur vom 8. Oktober d. Js. stellten die Herren J. H. Bühler & Söhne das Gesuch um die nöthige Einleitung damit sie die Bewilligung erhalten, das Wasser statt in einem Kennel über die Töß, wie ihnen durch die Urkunde vom 16. Juli d. Js. bewilligt worden ist, in einer eisernen Röhre unter dem Tößbett durchzuleiten.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt stattgefundenen Veröffentlichung des neuen Projektes der Herrn J. H. Bühler & Söhne sind dagegen laut dem Berichte des Statthalteramtes vom 9. November d. Js. keine Einsprachen erhoben worden.
C. Auch in wasserbaupolizeilicher Hinsicht stehen nach dem Berichte des bestellten Experten Herrn Kreisingenieur Goldschmid vom 20. dieß unter Aufstellung einiger Bestimmungen der Bewilligung keine Hindernisse entgegen.
der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren J. H. Bühler & Söhne in Kollbrunn  wird in theilweiser Abänderung der ihnen unterm 16. Juli l. Js. ertheilten Konzession bewilligt, das Wasser des Kanales statt vermittest einer Brücke über dem Tößbett nunmehr unter dem Bett der Töß durchzuführen.
II. Für die unter der Tößbettsohle durchzuführende Wasserleitung werden folgende Vorschriften ertheilt:
Die Röhrenleitung ist so tief zu legen, daß dieselbe nirgends zu Tage tritt; auch darf durch dieselbe einer allfälligen in Folge der Korrektion der Töß stattfindenden Vertiefung des Tößbettes nicht entgegengewirkt werden, vielmehr soll, sobald früher oder später sich die Tößbettsohle bis auf die Höhe der Röhrenoberfläche vertiefen würde, diese in entsprechender Weise und zwar um so viel heruntergesetzt werden, daß sie je wenigstens 5 Zoll unter den tiefsten Punkt der Sohle zu liegen kömmt.
III. Die Vorschriften von Dispositiv I, 2, a–e der Urkunde vom 16. Juli l. Js. werden aufgehoben, in allen übrigen Beziehungen bleibt jene Konzession in Kraft.
IV. Die Herren J. H. Bühler & Söhne haben an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 2 Expertengebühren und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- &  Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur an die Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes in urkundlicher Ausfertigung und an die Direktion des öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rücksendung der Akten.
