Einleitung betreffend die Herstellung einiger Grenzmarchsteine bey Rafz gegen das Großherzogthum Baden.
Nach Anhörung eines von dem Statthalteramte Bülach mit Schreiben d. d. 5. d. M. erstatteten Berichtes betreffend die nothwendige Herstellung einiger Grenzmarchsteine auf der Cantonsgrenze bey Rafz gegen das Großherzogthum Baden, hat der Regierungsrath beschlossen, diesen Gegenstand dem Staatsrathe zu angemeßener Verfügung und Erledigung zu überwiesen [sic!], und wird daher Junker Staatsarchivar Meyer unter Zustellung der Acten eingeladen, dieser letztern Behörde über das, was sich allfällig der bemeldten Marchen halben im Staatsarchive vorfinden möchte, Bericht zu erstatten. 
