Ergebniß d. I. Wahlganges d. Ersatzwahlen in d. Bezirksbehörden.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 18. August in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich, Hinweil, Pfäffikon, Winterthur, Bülach u. Dielsdorf stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden nebst den hierauf bezüglichen von den Wahlbureaux eingesandten Verbalprozessen.
Nach dieser Zusammenstellung sind folgende Wahlen getroffen worden:
I. Im Bezirk Zürich:
Zum Adjunkten des Statthalters:
Herr Notariatskandidat Heinrich Illi, in Außersihl,
II. Im Bezirk Pfäffikon.
Zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:  
1. Herr Med. Dr Goldschmid, in Fehraltorf,
2.    “    Pfarrer Stauber, in Russikon,
III. Im Bezirk Winterthur.
a. Zum Ersatzmann des Bezirksrathes:
Herr C. Steiner-Furrer, Kaufmann in Winterthur,
b. Zu Mitgliedern der Bezirksschulpflege:
1. Herr Pfarrer Furrer, in Elsau,
2.    “    Bezirksrath Fluck, in Winterthur.
IV. Im Bezirk Dielsdorf.
Zum Mitglied der Bezirksschulpflege:
Herr Lehrer Stüßi, in Dällikon.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten
und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatte zu veröffentlichen.
II. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt u. es ist von denselben den Gewählten sowol als auch den betreffenden Behörden [§ 18 des Wahlgesetzes] Kenntniß zu geben.
III. Die Direktion des Innern wird eingeladen, für Vollendung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
