Zurechtweisung des Statthalteramtes Uster wegen seiner Einmischung in den Rechtsbetrieb gegen die Geschwister Gyr in da.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Rathe des Innern unterm 14ten v. M. über die vom Obergerichte gemachte Mittheilung, daß das Statthalteramt Uster sich in die Ausführung des Rechtstriebes gegen die minorennen Geschwister Gyr daselbst eingemischt habe und die letztern nicht unter Bevogtigung stehen, – erstatteten, auf sorgfältige Untersuchung des Sachverhaltes gegründeten Antrages, – hat der Regierungsrath beschloßen: 
1.) Dem Statthalteramt Uster die Weisung zu ertheilen, in Zukunft sich aller amtlichen Einwirkungen auf den Rechtstrieb oder die Rechtstriebbeamteten zu enthalten, indem nahmentlich die Gemeindammänner nur allein von den Bezirksgerichtspräsidenten dießfälligen Weisungen anzunehmen haben.
