Gemeinde Fischenthal und übrige betheiligte Gemeinden. Inaussichtstellung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Fortsetzung der Hulfteggstraße.
Betreffend die Fortsetzung der Straße vom Stäg, Gemeinde Fischenthal, durch das Fuchsloch über die Hulftegg, Mühlrüti, Mosnang bis Bütschwyl im Toggenburg,
hat sich ergeben:
A. Unterm 27. Christmonat 1862 richtete der Regierungsrath, veranlaßt durch eine sachbezügliche Eingabe einer zur Förderung dieser Straßenverbindung aus Abgeordneten verschiedener Gemeinden abgehaltenen Versammlung, welche Eingabe von den Statthalterämtern Hinweil und Pfäffikon und den Gemeindräthen Fischenthal, Bauma, Wald, Bärentsweil, Wetzikon, Hinweil, Uster und Hittnau unterstützt war, an die Regierung von St. Gallen das Gesuch, ihre Aufmerksamkeit dieser Straßenverbindung zuzuwenden.
B. Im Weinmonat 1863 sandte das Statthalteramt Hinweil eine Petition der Gemeindräthe Fischenthal und Mosnang ein, worin das  Gesuch gestellt wird, es möchte die Regierung von Zürich dieses Unternehmen, das auf cca 200,000 fr. veranschlagt sei, durch einen Staatsbeitrag unterstützen.
C. Die Regierung von St. Gallen machte unterm 9. Wintermonat v. Js. die Anzeige, daß sie beim dortigen Großen Rathe den Antrag stelle, an den Bau einer Gemeindestraße von Mosnang über Mühlrüti und die Hulftegg bis an die zürcher’sche Grenze einen Beitrag von fr. 90,000 zu bewilligen.
D. Mit Schreiben vom 17 Christmonat v. Js. machte sodann das Baudepartement des Kantons St. Gallen die Mittheilung, daß der dortige Große Rath im Wesentlichen den Antrag des Regierungsrathes angenommen habe und zwar in dem Sinne, daß er den Theil der Straße von Mühlrüti bis an die Grenze des Kantons Zürich im Kessi nicht nur auf eigene Kosten baue, sondern auch in Zukunft unterhalte. Der Gemeinde Mosnang sei dießfalls bloß die Bestreitung der Expropriationskosten überbunden worden, dagegen habe dieselbe den sehr kostspieligen Bau von Mühlrüti bis Mosnang in eigenen Kosten auszuführen. Mit dieser Mittheilung wurde das Gesuch verbunden, es möchten die zürcher’schen Eigenthümer längs der fragl. Linie  das zum Bau der neuen Straße erforderliche Land unentgeltlich abtreten, und endlich wurde noch bemerkt, daß die dortseitige Behörde geneigt wäre, behufs Ermäßigung des Gefälles auf der Abtheilung von der Paßhöhe bis in’s Kässi die Kessibachbrücke um 8-10’ in die Höhe zu nehmen, insofern man hierorts mit dieser Abänderung einverstanden wäre.
In Folge dieser Mittheilung wurde der Gemeindrath Fischenthal unterm 21. Christmonat angefragt, ob die zürcher’schen Eigenthümer das für die Straße nöthige Land unentgeltlich abtreten und ob die Gemeinde bereit sei, die Erhöhung der Kessibachbrücke gemeinsam mit St. Gallen vorzunehmen. Eine Antwort auf diese Anfrage ist noch nicht erfolgt.
Dagegen richtete der Gemeindrath Fischenthal unterstützt von dem Statthalteramte Hinweil und den Gemeindräthen Wetzikon, Hinweil, Wald, Bärentsweil und Bauma unterm 23. Christmonat das Gesuch an den Regierungsrath, es möchte dieser einen namhaften Staatsbeitrag an die Baukosten auf St. Gallischem Gebiete bestimmen und denselben entweder der Gemeinde Mosnang direkte oder aber der Gemeinde Fischenthal zu Handen der erstern verabfolgen. Dieser Gemeinde erwachse nämlich durch die fragliche Straßenbaute  eine Ausgabe von mehr denn fr. 100,000, während sie ein Steuerkapital von bloß fr. 509,000 besitze, und es sei zu befürchten, sie könne oder wolle das mit so großen Kosten verbundene Geschenk des Großen Rathes nicht annehmen, wenn ihr nicht noch anderweitige Hülfe geleistet werde. Fischenthal habe aber schon einen Beitrag von fr. 1500 gezeichnet, ferner belaufen sich die Kosten der früher erbauten Straße vom Steg bis an die Grenze des Kantons St. Gallen auf fr. 20,000 und so könne wohl dieser Gemeinde eine weitere Leistung nicht zugemuthet werden.
E. Der Beschluß des Großen Rathes des Kantons St. Gallen lautet:
In der Voraussetzung u. auf die Bedingungen,
a.) Daß die Gemeinde Mosnang die Erstellung der Straßenstrecke bis Mühlrüti als Gemeindestraße übernehme und den Ausweis über die Erstellungsmittel beibringe;
b.) daß dieselbe auch die Expropriationskosten für die Straßenstrecke von Mühlrüti bis zur Kantonsgrenze übernehme;
beschließt der Große Rath:
1. Der Staat übernimmt die Erstellung der Hulfteggstraße von Mühlrüti bis an die Kantonsgrenze, sowie den künftigen Unterhalt dieser Straße.
2. Dem Regierungsrathe wird für den Bau  dieser Strecke ein Credit von fr. 90,000 angewiesen, wovon fr. 30,000 auf das Budget von 1864 zu tragen sind.
3. Der Regierungsrath entscheidet über Richtung und Gefäll der ganzen Straße von Büttschwyl bis zur Kantonsgrenze. Die Breite der Fahrbahn wird auf 16 Fuß festgesetzt.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet hierüber: Der Große Rath von St. Gallen knüpft den Bau der Straße von der zürcherischen Kantonsgrenze bis Mühlrüti an die Bedingung, daß die Gemeinde Mosnang die Straße von Mühlrüti über Dreien nach Mosnang erbaue. Diese Straße ist 18,800’ lang, erhält 16 Fuß Kronenbreite u. die Gefälle sind überall günstig; die Gesammtkosten sind auf fr. 120,000 veranschlagt, welche hohe Summe in Felssprengungen, Stützmauern, Brücken und vielen Dolen ihre Erklärung findet. Die Gemeinde Mosnang ist nicht bemittelt, die einzelnen Bestandtheile derselben sind sehr zerstreut und es haben einzelne Theile sehr wenig Interesse an dem Bau der Straße, weßhalb befürchtet wird, es komme in der Gemeindsversammlung keine Mehrheit heraus, wenn nicht der Bau durch Beiträge erleichtert werde; nach der St. Gallischen Gesetzgebung ist es aber sehr schwierig, eine Ge-  meinde gegen ihren Willen zum Bau einer Straße anzuhalten. Man wünscht daher allseitig eine möglichst starke Unterstützung aus dem Kanton Zürich.
Es hat nun aber für den Regierungsrath seine Schwierigkeiten, an den Bau einer im Kanton St. Gallen liegenden Komunikationsstraße einen Beitrag aus zürcherischen Staatsmitteln zu ertheilen, namentlich wenn man berücksichtigt, daß aus einem derartigen Vorgange Konsequenzen mit Bezug auf andere derartige Straßenbauten oder ähnliche Unternehmungen gezogen werden könnten. Auch liegt der Gedanke nicht sehr ferne, daß wenn der Staat an diesen Bau einen Beitrag gibt, der Schluß daraus gezogen werde, es habe die Verbindung eine solche Bedeutung, daß das Stück Steg–Kessibachbrücke zur Straße 2. Klasse erhoben werden sollte, was denn wahrscheinlich noch Begehren um Korrektion derselben zur Folge hätte.
Auf der andern Seite läßt sich aber nicht leugnen, daß die Fuchslochstraße erst dann ihre volle Bedeutung erhält, wenn sie auf St. Gallischem Gebiete fortgesetzt wird, daß die Straße von der Grenze bis in’s Toggenburg hinab den zürcherischen Gemeinden, vor allem der Gemeinde Fischenthal, große Vortheile bringen wird, es  sind dabei aber auch noch die Gemeinden Wald, Bärentsweil, Wetzikon, Hinweil, Bauma, Hittnau und auch noch Wyla interessiert. Es wäre nun zwar vor Allem Sache der Gemeinde Fischenthal, sich möglichst stark zu betheiligen, damit die Straße zu Stande komme, aber es ist dieses gerade eine Gemeinde, in der ganz ausnahmsweise Verhältnisse bestehen und die daher wiederholt vom Staate außerordentlich unterstützt wurde; sie hat zudem schon durch den Bau der Fuchslochstraße große Anstrengungen gemacht und will sich überdieß noch durch den Beitrag von fr. 1,500 betheiligen. Wenn daher der Staat einen Beitrag ausspricht, so thut er das im Interesse zunächst einer besonders bedrängten zürcher’schen Gemeinde, die so zu sagen außer Stand ist, noch größere Anstrengungen zu machen, dann aber auch zum Nutzen der übrigen interessirten Gemeinden und es dürfte der Fall doch nicht häufig vorkommen, daß so ausnahmsweise Verhältnisse wie hier zusammentreffen. Aus diesem Grunde dürfte es sich rechtfertigen, wenn der Regierungsrath aus seinem freien Credite dieses außerkantonale Unternehmen unterstützt. Doch scheint es der Direktion, es sollte die Form gewählt werden, daß der Beitrag nicht an die Gemeinde Mosnang, sondern an Fischenthal zur Vermehrung des von dieser  dekretirten Beitrages verabfolgt würde. Daran sollte aber die Bedingung geknüpft werden, daß das zur Erbauung der Straße erforderliche Land auf der Strecke Kessibachbrücke–Mühlrüti, soweit es Zürchern gehört, unentgeldlich abgetreten werde. Was die Erhöhung der Kessibachbrücke betrifft, wofür die Gesammtkosten auf fr. 6,000 veranschlagt sind, wovon also die Hälfte auf Fischenthal fiele, so werden hierüber noch die Resultate weiterer Untersuchungen zu gewärtigen sein, und man wird der Gemeinde Fischenthal seiner Zeit an die dießfälligen Kosten ebenfalls einen Beitrag bewilligen müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Fischenthal wird für sich und zu Handen der übrigen betheiligten Gemeinden mitgetheilt, der Staat werde ihr einen Beitrag von 5,000 fr. zu dem Zwecke ertheilen, damit sie ihren der Gemeinde Mosnang in Aussicht gestellten Beitrag, um diesen Betrag erhöhen könne, der Regierungsrath knüpfe jedoch die Bedingung daran, daß das Zürchern gehörende zum Bau der Straße Kessibachbrücke–Mühlrüti erforderliche Land unentgeltlich abgetreten werde, sowie daß  der Beitrag erst verabfolgt werde, wenn die Straße von der Kantonsgrenze bis Mosnang vollendet sei.
2. Mittheilung an die Gemeinde Fischenthal durch das Mittel des Statthalteramtes mit Weglassung von fact. F. und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
