Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. die Pastoration in Obwalden durch den ref. Pfarrer in Luzern u. Anschaffung e. Glockengeläutes für die ref. Kirche in Luzern.
Mit Zuschrift vom 11. dies theilt die Regierung von Aargau unter Bezugnahme auf folgende zwei in dem Protokoll über die Verhandlungen der am 27. Juli in Bern stattgehabten Conferenz betreffend die reformirte Kirche in Luzern berührte Punkte, nämlich:
1. Pastoration der protestantischen Glaubensgenossen in Obwalden durch den reformirten Pfarrer in Luzern;
2. Anschaffung eines Glockengeläutes für die reformirte Kirche in Luzern, und Verpfändung der Kirche für dasselbe,
dem Regierungsrathe als geschäftsleitende Behörde mit, daß sie mit Bezug auf den ersten Punkt keine Einwendung erhebe, daß er [sic!] dagegen die beabsichtigte Verpfändung der reformirten Kirche für unschicklich und die Anschaffung eines Geläutes nicht für dringend erachte.
Der Regierungsrath
beschließt:
1. Sei eine Abschrift der Zuschrift der Regierung  von Aargau der Direktion der politischen Angelegenheiten und dem Kirchenrathe, letzterem für sich und zu Handen des Vorstandes der reformirten Kirche in Luzern zuzustellen.
2. Mittheilung an die Direktion der politischen Angelegenheiten und an den Kirchenrath.
