Schreiben an den Bundesrath betr. den Erlaß der sächsischen Regierung, daß den zürcherischen Handwerkergesellen der Aufenthalt in Sachsen verboten sei.
Der Regierungsrath hat, veranlaßt durch Mittheilungen, welche im Schoße der Behörde gemacht wurden,
beschlossen:
Bei dem Bundesrathe zu eröffnen, es habe der Regierungsrath aus zuverläßiger Quelle erfahren, daß die sächsische Regierung den zürcherischen Handwerksgesellen den Eintritt und den Aufenthalt in den Sächsischen Staaten nicht mehr gestatte; man ersuche den Bundesrath hierüber Erkundigungen einzuziehen und das Resultat derselben hieher einberichten zu wollen. (l. M. v. h. T.)
