Beschluß üb. e. eventuelle Vorlage an den Großen Rath betr. Unterstützung e. von der Volksschullehrerschaft zu gründenden Wittwen- & Waisenstiftung.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
im Hinblick auf den ihm von der letztern vorgelegten „Entwurf eines Vertrages zwischen der Direktion des Erziehungswesens, Namens des Staates & der Volksschullehrerschaft des Kantons Zürich einerseits & der Schweizerischen  Rentenanstalt anderseits über die Gründung einer Lehrer-[,] Wittwen- & Waisenstiftung“ & den beigelegten erläuternden Bericht über diesen Entwurf
beschlossen:
I. Es sei dem Großen Rathe auf den Fall, dass die Volksschullehrerschaft dem Eingangs erwähnten Entwurfe ihre Zustimmung ertheile, folgender Beschlussesentwurf vorzulegen:
Der Große Rath
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschliesst:
I. Zur Unterstützung einer von der Volksschullehrerschaft des Kantons Zürich gegründeten Wittwen- & Waisenstiftung leistet der Staat für die nächsten 25 Jahre einen Jahresbeitrag von je fcs. 5 für jeden zur Theilnahme an der Stiftung obligatorisch verpflichteten Lehrer.
II. Der Regierungsrath wird mit Vollziehung dieses Beschlusses beauftragt, welcher mit dem 1t Januar 1859 in Kraft tritt.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
