Schreiben an die Reg. v. St. Gallen betr. die Vormundschaft über die in Ragaz wohnhaften Kinder des Kasp. Rusterholz v. Wädenschweil.
Der Bezirksrath Horgen empfiehlt mit Schreiben vom 6t dieß ein Gesuch des Waisenamtes Wädenschweil, es möchte bei der Regierung von St. Gallen über das Waisenamt Ragaz Beschwerde erhoben werden, weil Letzteres entgegen der Reklamation des Waisenamtes Wädenschweil die Schuldtitel und die Baarschaft der bevormundeten Kinder des in Ragaz wohnhaft gewesenen und daselbst verstorbenen Kasp. Rusterholz, Metzger, durch angewendete Zwangsmaßregeln gegen die von dem Wai-  senamte Wädenschweil für jene Kinder bestellten Vormund, Herrn Karl Hauser von Wädenschweil, wohnhaft in Ragatz in seinen Verwahr genommen und den Herrn Hauser als Vormund entsetzt habe. Zur Begründung dieses Gesuches wird bemerkt, es können sich die Befugnisse des Waisenamtes Ragaz nur auf das Aufsichtsrecht über die vormundschaftliche Verwaltung des Nachlasses eines dort verstorbenen Nichtkantonsbürgers beschränken und es stehe den heimatlichen Behörden eines solchen Bürgers das Recht zu, über Sicherung des Nachlasses die geringsten Maßregeln zu treffen und sich durch Vermittlung der Waisenbehörde des Wohnortes der Bevormundeten Rechenschaft über die Verwaltung gebe zu lassen; das St. Gallische Waisenamt Wattwyl kontrolire auch in diesem Sinne die Vormundschaft über die dort befindlichen Kinder des sel. J. J. Steffen von Wädenschweil; die Entsetzung des Vormundes erscheine jedenfalls als eine ganz unbefugte Handlung, weil dieser Akt nur von derjenigen Behörde, welche den Vormund bestellt habe, ausgehen könne.
Hierauf wird von dem Regierungsrathe, nach Einsicht eines Antrages der Direktion  der Justiz, –
beschlossen:
I. Es sei unter Darstellung des Sachverhaltes der Regierung des Kantons St. Gallen zu ersuchen, daß die Vormundschaft über die Kinder des sel. Kaspar Rusterholz von Neuem dem Herrn Karl Hauser, welchem die heimatlichen Waisenbehörden besonderes Vertrauen schenken, übertragen werden möchte, zumal dessen Ungehorsam gegen das Waisenamt Ragatz bloß durch eine unrichtige Auffassung der Stellung dieser Behörde und durch die von dem Gemeindrathe Wädenschweil dem Herrn Hauser ertheilten ebenfalls auf Rechtsirrthum beruhenden Wegleitungen veranlaßt worden sei. (l. M. h. T.)
II. Dagegen sei dem Gesuche, daß bei dem Verfahren des Waisenamtes Ragaz beim Regierungsrathe des Kantons St. Gallen Beschwerde erhoben werden möchte, keine Folge zu geben.
III. Mittheilungen an die Direktion der Justiz.
