Der Bundesrath übermittelt e. Anzahl Exemplare des Bundesgesetzes betr. die Posttaxen u. Drucksachen u. abonnirten Zeitungen.
Mit Begleitschreiben vom 15. dies übermittelt der Bundesrath 50 Exemplare des von der Bundesversammlung unterm 23/25. Juli l. Js. erlassenen Gesetzes betreffend die Posttaxen von Drucksachen u. abonnirten Zeitungen.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dieses Gesetz durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen u. je eines der Exemplare jedem Mitgliede des Regierungsrathes zuzustellen.
