Finanzdirektion, betr. Abänderung d. § 10 des Gesetzes üb. die Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen.
Ein Antrag der Finanzdirektion vom 22. Dezbr. 1876, dahin gehend: den § 10 des Gesetzes betreffend die  Staatsbetheiligung bei Eisenbahnen abzuändern wie folgt:
Zur allmäligen Tilgung der Eisenbahnanleihen werden verwendet: a. die Mehrerlöse, welche sich allfällig aus dem Verkauf von Aktien & Obligationen von Eisenbahnen über den vom Staate eingesetzten Werth hinaus ergeben; b. ein jährlicher Beitrag aus der Staatskasse, welcher erforderlich ist, um während einer Periode von 50 Jahren, den Zinsfuß zu 4 1/2% gerechnet, 4 Millionen Franken der Eisenbahnsubventionen zu verzinsen und zu tilgen & zwar für so lange, als nicht auch diese 4 Millionen durch die Erträgnisse der Eisenbahnsubventionen verzinst werden –
wird für spätere Behandlung zurückgelegt.
