Ertheilung e. Urlaubs an Hrn. Prof. Dr Lebert.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines vom 4 d. Mts datirten Urlaubsgesuches des Herrn Professor Dr Lebert als Spitalarzt & des damit verbundenen Vorschlages f체r seine Stellvertretung w채hrend seiner Abwesenheit,
beschlossen:
I[.] Herrn Professor Dr Lebert wird der nachgesuchte Urlaub von drei Wochen f체r den Anfang der Osterferien bewilligt.
II. Herr Privatdozent Dr Ernst wird als Stell-  vertreter des Hrn. Lebert w채hrend dessen Abwesenheit anerkannt.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege u. Herrn Professor Dr Lebert.
