Erklärung des hiesigen Stadtrathes zur Theilnahme an den Unterhandlungen über Abtretung des Kauf- Waag- und Kornhauses an den Staat.
Eine vom 5ten d. M. datirte Zuschrift des hiesigen Stadtrathes, enthaltend die Anzeige, daß derselbe nunmehr Willens seye, an der vorgeschlagenen Conferenz hinsichtlich der Abtretung des Kauf- Waag- und Kornhauses Theil zu nehmen, und daß er zu diesem Ende drey Abgeordnete in den Personen der Herren Stadtpräsident Escher, Vice-Präsident Nüscheler und Stadtrath Conrad Meyer, – bezeichnet habe, wird MHHerrn Regierungsrath Ed. Sulzer zu Handen der mit jener Unterhandlung beauftragten Commißion und mit der Einladung überwiesen, nunmehr unverweilt einen Zusammentritt sämmtlicher Abgeordneten der bey dem fraglichen Geschäfte betheiligten Behörden zu veranstalten.
