Genehmigung der Vertheilungsliste des Staatsbeytrages an die Armenausgaben für das Jahr 1835.
Gemäß der Bestimmung des Art: 27. des Gesetzes, betreffend die Unterstützung der Armen, übermacht der Rath des Innern mit Weisung vom 30. v. M. die  von der Cantonal-Armenpflege ausgearbeitete Uebersicht der Armenausgaben in sämmtlichen Gemeinden des Kantons für das Jahr 1835. sowie den Antrag zu Vertheilung des dießjährigen Staatsbeytrages an jene Ausgaben.
Nach Einsicht derselben hat der Regierungsrath sich von der Zweckmäßigkeit der angetragenen Vertheilung überzeugt und demnach beschloßen:
1.) Die vorgelegte Vertheilungsliste ist genehmigt.
2.) Dieselbe soll als besondere Beylage zum Amtsblatte dem Publikum zur Kenntniß gebracht werden.
3.) Der Rath des Innern ist mit der Vollziehung dieses Beschlußes beauftragt.
