Bundesrath. Zuschr. betr. d. Publikation e. Aufrufes d. verscholl. [Friedrich] Leutemüller v. Urdorf.

[Präsidial-Verfügungen.
14. März 1869.]
Der Bundesrath übermacht mit Schreiben vom 10. d. Mts. die vom schweiz. Konsul in Philadelphia nachträglich eingesandten Rechnungen für die erstmalige Einrückung eines Aufrufes betreffend den verschollenen Friedrich Leutemüller von Urdorf in die New-Yorker Staatszeitung & dem Pittburger Freiheitsfreund, unter Mittheilung einer bezüglichen Erläuterung des Konsuls & Nachnahme des Betrages von 27 Frk. 25.
Es wird verfügt:
Seien diese Rechnungen der Civilabtheilung des Obergerichtes, als Nachtrag zu den herwärtigen Schreiben vom 4. Jenner d. Js. zu übermitteln gegen Bezug des obigen Betrages & unter Mittheilung des Inhalts des bundesräthlichen Schreibens.
