Weisung an den Großen Rath zu dem Gesetzesentwurf betr. Organisation des Armenwesens der Stadt Winterthur.

Weisung:
Verschiedene, theilweise sehr erhebliche Uebelstände, welche eine durch Gemeindsbeschlusse vom 6t März 1849. angeordnete Untersuchung über die Besorgung und Verwaltung des Armenwesens der Stadt Winterthur zu Tage förderte, machte das Bedürfniß einer neuen Organisation desselben fühlbar. Der Entwurf einer solchen ist dann auch von der Bürgergemeinde unterm 14ten August d. J. angenommen worden. Gemäß  dieser Organisation wird das gesammte Armenwesen der Stadt Winterthur, das bisher theils durch den Stadtrath und die unter seiner Oberaufsicht stehende Spital- und Waisenhauspflege, theils durch den Stillstand verwaltet wurde, einer besondern Armenpflege übertragen und im fernern der für das Armenwesen nach der Stadtverfassung dotirte Kapitalfond und das bisher unter der Verwaltung des Stillstandes gestandene Almosengut zu Einem Armengute verschmolzen[.]
Es kann nicht bezweifelt werden, daß diese neue Organisation vor der frühern entschieden den Vorzug verdient, weil ein geordnetes, seinen Zwecken möglichst entsprechendes Unterstützungswesen dadurch sehr gefordert wird, daß dessen ganze Besorgung Einer und nicht verschiedenen Behörden übertragen ist.
Die Creirung einer besondern Armenpflege erscheint nun nach der bestehenden Gesetzgebung als zuläßig. Es sagt nämlich der §. 24. des Gesetzes betreffend die Stillstandsordnung vom 10t August 1832: Dem Stillstand steht die Besorgung des Armenwesens der Kirchgemeinde zu u. s. w, vorbehalten sind nach Art. 85. der Verfassung solche abgesonderte Verwaltungen, die in Folge eigenthümlicher Verhältnisse vom Gesetze anerkannt werden. Namentlich mögen Gemeinden, welche ihre  Armen durch Armenhäuser unterstützen eine besondere Verwaltung ihres Armenwesens organisiren, doch nur unter Vorbehalt der Genehmigung des Regierungsrathes. Das Gesetz betreffend die Unterstützung der Armen vom 9ten Februar 1836. sagt: §. 16. Die Gemeindsarmenpflege ist nach §. 85. der Verfassung und §. 24. des Gesetzes vom 10t August 1824. der Stillstand der Kirchgemeinden, insofern nicht solche abgesonderte Verwaltungen bestehen, welche in Folge besonderer Verhältnisse vom Gesetze anerkannt sind. Die Verhältnisse des Armenwesens der Stadt Winterthur sind nun aber in mancher Beziehung, wie namentlich mit Hinsicht auf die verschiedenen der Unterstützung der Armuth gewidmeten Anstalten von denjenigen anderer Kirchgemeinden wesentlich verschieden, deßwegen mag denn auch jener Vorbehalt des Gesetzes hier vorzugsweise zur Anwendung kommen und der Aufstellung einer besondern Verwaltung des Armenwesens die gesetzliche Anerkennung ertheilt werden. Was die Verschmelzung der beiden bisher getrennten Armenfonds und die Uebertragung derselben an den Stadtrath betrifft, so steht derselben der §. 2. des Gesetzes betreffend die Stillstandsverhältnisse der Stadt Winterthur entgegen. Es sagt nämlich dieser Paragraph: „die dortigen [d. h. in Winterthur vorhandenen] Kirchen- und  Armengüter unter der abgesonderten Verwaltung des Stadtrathes wie solche die Gemeinde bestimmen wird, mit Ausnahme des sogenannten Almosengutes, deßen Verwaltung dem Stillstand gehört.“
Es muß daher diese gesetzliche Bestimmung, bevor jene Verschmelzung ins Leben treten kann, durch die gesetzgebende Behörde wieder aufgehoben werden.
Da nun aber auch diese Verschmelzung dem Regierungsrathe als sehr zweckmäßig und mit der Centralisation der Armenbesorgung in Uebereinstimmung stehend erscheint, so trägt er kein Bedenken, dem Gesuche der Stadtgemeinde Winterthur entsprechend die Aufhebung derselben zu beantragen. In Uebereinstimmung mit dieser Ansicht ist der Gesetzesentwurf betreffend die Organisation des Armenwesens der Stadt Winterthur abgefaßt, den der Regierungsrath die Ehre hat, dem Großen Rathe vorzulegen.
Das mündliche Referat hat Herr Regierungspräsident Dr Zehnder übernommen.
