Das Obergericht zeigt an, es sey dem Bezirksgerichtsschreiber in Bülach ein Stellvertreter gegeben.
Mit Schreiben vom 17. d. M. berichtet das Obergericht, es sey der Bezirksgerichtsschreiber von Bülach wegen Klage auf Verletzung der Amtspflicht einstweilen außer Function gesetzt und deßen Stellvertreter, Herrn J. C. Funk aus Ottenbach aufgegeben worden, binnen 3. Wochen a dato eine Caution von Franken 2400. zu leisten, (mit dem Vorbehalte solche nöthigen Falle zu erhöhen.)
Hiervon wird dem Finanzrathe erforderliche Kenntniß gegeben.
