Ertheilung e. Metzgrechtes an die polit. Gemeinde Pfäffikon.
In Sachen 1 der Civilgemeinde Pfäffikon,
				2. der politischen Gemeinde Pfäffikon,
Petenten um Ertheilung von Metzgrechten,
hat sich ergeben.
A. Mit Eingabe vom 13 Dezember 1852 stellt die Civilgemeinde Pfäffikon das Gesuch um Ertheilung eines Metzgrechtes und begründet dasselbe folgendermassen:
Obschon in der Gemeinde Pfäffikon bereits eine Metzg (eine sogen. Ehehafte) existire, so habe sich das Bedürfniß nach einer zweiten Metzg längst kundgegeben, wie sich dieß bei der großen Bevölkerung der Gemeinde u. dem täglichen Zufluß von Leuten zum Bezirkshauptorte leicht begreifen lasse; die bestehende Metzg gehöre zu den einträglichsten des Kantons, obgleich beinahe die Hälfte des Fleischbedarfes in der Gemeinde von Wetzikon, Russikon, Fehraltorf u. s. w. bezogen werde, aus Mangel an der nöthigen Konkurrenz sei der Preis des Fleisches immer höher als [an] andern Orten, die Qualität aber nicht selten geringer; sodann könne das der Civilgemeinde Pfäffikon zugehörende Gerichtshaus, welches in Folge der bevorstehenden Neubaute vakant werde, leicht in ein Metzglokal mit Wohnung umgeändert u. dadurch die Gemeinde vor bedeutendem Nachtheil, welcher durch einen Ver-  kauf desselben entstehen würde, geschützt werden.
B. Der Bezirksrath Pfäffikon empfiehlt unterm 18t. Dezember 1852 das vorliegende Gesuch aus den von der Petentin angeführten Gründen zur Entsprechung.
C. Herr Andreas Keicherter, Inhaber des gegenwärtigen Metzgrechtes in Pfäffikon stellt mit Zuschrift vom 3 Januar d. J. das Gesuch um Abwandlung dieses Begehrens der Civilgemeinde Pfäffikon mit Rücksicht darauf, daß die Vorsteherschaft der Letztern dieses Gesuch ohne Wissen und Willen der Gemeinde gestellt habe, obgleich § 9 des Gesetzes über Gemeindsversammlungen vorschreibe, es dürfe keine Petition im Namen der Gemeinde an irgendeine Behörde abgegeben werden, wenn sie nicht in einer ordentlich angekündigten Gemeindsversammlung beschlossen worden sei, sodann sei kein Bedürfniß für Ertheilung eines zweiten Metzgrechtes in der Gemeinde Pfäffikon vorhanden, da die Bevölkerung nicht bedeutend sei und wenig Fleisch konsumire; der Fleischbedarf werde sich auch nicht deßhalb anhaltend vermehren, weil Pfäffikon nur dritter Hauptsitz des Schwurgerichtes geworden sei, da dieses nur kurze Zeit daure und die bestehende Metzg auch für diesen Fall genüge; wenn auch in Pfäffikon Fleisch aus andern Metzgen bezogen werde,  so liefere er auf der andern Seite ebenfalls Fleisch in benachbarte Gemeinden, so daß sich also dies Verhältniß ausgleiche; endlich habe er im Jahre 1849 sein Metzgrecht für f. 4200 angekauft, und würde daher durch Ertheilung eines zweiten Metzgrechtes sehr geschädigt.
D. Die politische Gemeinde Pfäffikon stellt mit Zuschrift vom 2 Februar d. Js. das Gesuch, es möchte ihr ein Metzgrecht ertheilt, dagegen die Civilgemeinde Pfäffikon abgewiesen werden. Sie bemerkt, wenn sich durch Ausübung eines Metzgrechtes in Pfäffikon ein pekuniärer Vortheil herausstelle, so entspreche er der Billigkeit, daß die Bürger der ganzen Gemeinde diesen genießen, da die Bürger aller Gemeindstheile durch ihren Fleischverkauf ein solches Recht rentabel machen und nicht nur diejenigen einen einzelnen Civilgemeinde; überdieß habe die Gesammtheit der Bürger der politischen Gemeinde die meisten Gemeindslasten zu tragen, wenn daher irgend eine Einnahmsquelle eröffnet werden könne, so müsse dieselbe billigerweise der politischen Gemeinde zufließen, die politische Gemeinde besitze endlich gar kein Gemeindgut während dasjenige der Civilgemeinde bedeutend sei. 
Hiebei kommt in Betracht:  
1, Die Gemeinde Pfäffikon zählt gegenwärtig 2900 Einwohner mit Frk. 1. 480, 000 a. W. Steuerkapital und erfreut sich als Sitz einer nicht unbedeutenden Industrie und des Bezirkshauptortes eines ziemlich lebhaften Verkehres, der in Zuschrift während der Verhandlungen des Schwurgerichtes noch zunehmen wird. Die Errichtung einer zweiten öffentlichen Metzg kann daher um so eher als Bedürfniß betrachtet werden, da die benachbarten Gemeinden Illnau u. Bauma bei ungefähr gleicher Einwohnerzahl aber geringern Steuerkapital schon seit längerer Zeit je 2 Metzgen besitzen. Ueberdieß läßt die Höhe der Summe, die im Jahr 1849 für das gegenwärtig in Pfäffikon beworbene Metzgrecht bezahlt wurde (f. 4200) auf Mangel an Konkurrenz schließen, so daß von den Bedingungen, unter denen nach § 4 des betreffenden Gesetzes über die von obrigkeitlicher Bewilligung abhangenden Gewerbe) neue Rechte ertheilt werden sollen, die unter a. u. c. erwähnten im vorliegenden Fall als vollständig nachgewiesen zu betrachten sind.
2 Von den beiden Konkurrenten, die politische und die Civilgemeinde Pfäffikon, verdient die politische Gemeinde den Vorzug weil diese Korporation der an den Ertrag  des Rechtes Kontribuirenden in weiterm Umfang in sich schließt als die Civilgemeinde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der politischen Gemeinde Pfäffikon wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, von heute an gerechnet, gegen Entrichtung einer Rekognitionsgebühr von Frk. 750. binnen vier Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin unter Zustellung einer Urkunde, an das Statthalteramt Pfäffikon und an die Direktion der Finanzen.
