Körperverletzung Anna Bär v. Riffersweil.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht:
a. Der vom Statthalteramt Pfäffikon mit Zuschrift vom 27. Mai eingesandten Akten über die von dem Gemeindeammannamt Kyburg vorgenommene Untersuchung, betr. eine von Anna Bär, von Riffersweil, geb. 1858, am 17. Mai d. Js. in der Baumwollspinnerei der Firma J. H. Bühler und Söhne im Sennhof - Kyburg erlittene Körperverletzung;
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
1. Es ist in dieser Angelegenheit für den Regierungsrath keine Veranlaßung weder zu administrativem Vorgehen, noch [abgesehen von der Kostenfrage] zu einer Ueberweisung ans Gericht vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Pfäffikon unter Rücksendung der Akten, u. an das eid. Fabrikinspektorat des I. Kreises.
