Ermächtig. a. die Dir. d. öffentl. Arbeiten z. Bewilligung der Errichtung von neuen Badanstalten in Zürich.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten legt dem Regierungsrathe die Akten und Plane betreffend die Errichtung beziehungsweise Veränderung von drei öffentlichen Badanstalten durch die Stadt Zürich mit dem Bemerken vor, im Jahr 1852 sei die Versetzung des Frauenbades von der Direktion aus bewilligt worden, und es gedenke die Direktion auch diese drei Gesuche, welche nach Anleitung der Verordnung betreffend die Landanlagen behandelt worden seien, von sich aus zu bewilligen, zumal in wasserbaupolizeilicher Beziehung keine Einsprachen dagegen erhoben worden seien  und von Seite der Wasserbauinspektion versichert werde, daß die projektirten Anlagen dem Wasserabfluß durchaus nicht hinderlich sein werden; die Direktion gewärtige indessen, ob der Regierungsrath es vorziehe, über diese Angelegenheit selbst einen Entscheid zu fassen, zu welchem Ende hin sie ihm den Entwurf zu einer dießfälligen Schlußnahme vorlegt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten,
beschließt:
I. Es wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten erwiedert, der Regierungsrath sei damit einverstanden, daß die Direktion diese Angelegenheit auf Grundlage des von ihr vorgelegten Entwurfes von sich aus erledige.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
