Die Regierung von Schaffhausen wird zu einer neuen Conferenz über die Rheinschiffahrtsanstände eingeladen.
Mit Weisung vom 23. d. M. hinterbrachte der Staatsrath ein Gutachten, betreffend die weitere Behandlung der Rheinschiffahrtsanstände mit Schaffhausen, worauf der Regierungsrath beschloßen hat.
1.) Der Regierung des Standes Schaffhausen ist durch ein in den Mißiven enthaltenes freundschaftliches Schreiben der Antrag zu Wiederaufnahme der Unterhandlungen über jenes Geschäft durch Veranstaltung einer in Winterthur abzuhaltenden Conferenz zu machen.
2.) Soll die hiesige Deputation aus drey Mitgliedern des Regierungsrathes bestehen (mit Mehrheit) und wurden demnach zu solchen gewählt: MHHerr Amtsbürgermeister Hirzel, HHerr Regierungsrath M. Sulzer und HHerr Regierungsrath Hegetschweiler.
