Abweisung d. Rekurses des Hs. Jakob Surber v. Endhöri betr. Ratifikation e. Schwesterauskaufes.
In Sachen des Hs. Jakob Surber, von Endhöri, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen, betreffend Ratifikation eines Schwesterauskaufes,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Justiz vom 2. v. Mts. wurde die Beschwerde des Rekurrenten über einen vom Bezirksrathe Bülach ratifizirten Schwesterauskauf unter Hinweisung auf den diesfälligen Beschluß der genannten Direktion mit Beisitzern vom 20. Juni abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich Rekurrent mit Eingabe vom 14. v. Mts. beim Regierungsrathe wesentlich gestützt darauf, daß sich sein Rekurs, mit dem er durch die rekurrirte Verfügung abgewiesen worden, eigentlich nicht gegen den Schwesterauskauf, sondern vielmehr gegen die Ratifikation des Liegenschaftenverkaufes gerichtet habe, trotzdem aber gestützt auf den frühern Beschluß vom 20. Juni betreffend den Schwesterauskauf abgewiesen worden sei.
C. In der Beantwortung des Rekurses trägt die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, auf dessen Abweisung  an, da nach §. 81 Ziff. 3 in Verbindung mit §. 80 Ziff. 3 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes die Entscheidung dieser streitigen Vormundschaftsangelegenheit dem Justizdirektor mit Beisitzern zur Erledigung zustehe.
Demnach hat der Regierungsrath,
gestützt auf den von der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschafswesen, in ihrer Rekursbeantwortung angeführten Grund
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unzuläßig abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in fcs. 3 Staats- 2 fcs. Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a. an den Rekurrenten, b. an die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen, c. an den Bezirksrath Bülach für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Höri.
