Mittheilung des Bundesraths betf. das Heimatsverhältniß des Christ: Hartmann.
Von einer vom 12 d. M. datirten Mittheilung des Bundesrathes, daß er bei dem sächsischen Ministerium die nöthigen Schritte gethan habe, um die Anerkennung des Christoph Hartmann als Sächsischen Unterthanen u. als Bürger der Stadt Chemnitz auszuwirken; daß er sich dagegen nicht veranlaßt sehe ähnliche Verwendung gegenüber der Bayrischen Regierung eintreten zu lassen, – wird der Direktion der Polizei Kenntniß gegeben.
