Zusicherung e. Staatsbeitrages an d. Gemde Hütten für e. Strassenbaute.
In Sachen der Gemeinde Hütten,
betreffend Zusicherung eines Staatsbeitrages für eine Strassenbaute 3tr Klasse,
hat sich ergeben:
A. In Zuschrift an die Direktion der öffentlichen Arbeiten vom 17. April d. Js. meldet der Gemeindrath Hütten: Die Regierung von Zug lasse gegenwärtig anstatt der im Jahr 1846 durch die Sihl weggerissenen Finsterseebrücke eine neue schön gedeckte Brücke erbauen. Dieser neuen Brücke werde nun eine gerade Richtung über den Strom gegeben, was eine Verlängerung der Strasse von 24 Fuss durch die Gemeinde Hütten zur Verbindung mit jener nothwendig mache. Die mit einem Ranke verbundene Strassenverlängerung erfordere aber Opfer, welche, wenn auch an und für sich nicht groß, doch für eine Gemeinde wie Hütten empfindlich seien. Der Gemeindrath stellt desnahen  auch schließlich das Gesuch, dass der Gemeinde hiebei nach gestellter Baurechnung durch Verabreichung eines angemessenen Staatsbeitrages Erleichterungen verschafft werden möchte.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: Die Gemeinde Hütten habe unterm 5. September 1853 u. 6. Juli 1854 an den Bau der Strasse 3tr Klasse von der Blegi (An der Wollerauer Grenze) über Hütten, Langmoos u. Knäus, bis zur Finsterseebrücke Staatsbeiträge erhalten, wodurch die Klassifikation dieser Strasse ausser Zweifel gesetzt sei. Da nun aber die von Zug zu erstellende neue Brücke über die Sihl zu der die benannte Strasse führe, eine etwelche Verlängerung der Strasse durch die Gemeinde Hütten längs der steilen Sihlhalde nöthig mache, u. namentlich der Rank auf die Brücke in den schlüpfrigen Abhang eingeschnitten werden müsse, was mit ziemlichen Kosten verbunden sei, so erscheine die Zusicherung eines diesfälligen Staatsbeitrages für die benannte arme Gemeinde unter gewissen Bedingungen als angemessen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst: 
I. Der Gemeinde Hütten wird an die Kosten des Baues der Verlängerung der Strasse 3tr Classe bei der neuen Finsterseebrücke ein Staatsbeitrag in der Meinung in Aussicht gestellt, dass dessen Grösse erst, nachdem die Gemeinde eine detaillirte mit den nöthigen Belegen versehene Kostenberechnung eingesandt haben werde, zu bestimmen u. die Gemeinde ferner gehalten sein solle, bei dem Strassenbau den Herrn Kreisingenieur Diezinger zu Rathe zu ziehen und dessen Weisungen genau zu befolgen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hütten durch das Statthalteramt u. die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
