Antwort an den K. K. östr. Geschäftsträger, betreff. einen Gewissen J. Taffy aus Groß Saros in Ungarn, Schneidergesellen in Meilen.
Mit Schreiben vom 5t. d. an die Kanzlei macht das Statthalteramt Meilen die Anzeige es habe sich der in Meilen befindlich gewesene Schneidergeselle Johann Taffy aus Groß Saros in Ungarn vor ca 14. Tagen nach Bern begeben um dort sich bei der K. K. Oesterr. Gesandtschaft persönlich um die Erneuerung seines Wanderbuches zu bewerben.
Hievon wird dem K. K. Oesterreichischen Geschäftsträger [l. M. h. T] in Erwiederung seines in voriger Sitzung vorgelegten Schreibens Kenntniß gegeben.
