Beschwerde Guggenbühl-Sulzer in Bendlikon, konfuse Eingabe.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des J. Guggenbühl-Sulzer, v. Meilen, in Bendlikon, bevormundet durch Rud. Guggenbühl, Milchhändler, in Wädensweil,
betreffend Gesuch um Aufhebung einer Strafklage gegen die Vormundschaftsbehörden & um Aufhebung der Vormundschaft,
da sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 15. Okt. 1879, bestätigt durch Rekursalentscheid des Regierungsrathes vom 8. Novbr. 1879 wurde Rekurrent wegen Geisteskrankheit unter staatliche Vormundschaft gestellt & als Vormund Rud. Guggenbühl, Milchhändler, in Eidmatt - Wädensweil, ernannt.
B. Mit Eingabe dat. Bendlikon 2. Mai an die Kri-  minalkammer des Obergerichtes erhebt Guggenbühl-Sulzer Strafklage gegen das Waisenamt und den Bezirksrath Meilen wegen Betruges etc & verlangt zugleich Aufhebung der Vormundschaft.
C. Das Präsidium des Obergerichtes wies den Beschwerdeführer ab und an den Regierungsrath in der Beglaubigung es handle sich um eine Beschwerde über einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen po Aufhebung der Vormundschaft.
D. Mit derselben Eingabe wendet sich nun Guggenbühl an den Regierungsrath.
In Betracht:
Abgesehen von der Verworrenheit des Inhaltes, kann die als Strafklage an das Obergericht gerichtete Eingabe nicht ohne Weiteres als ein Begehren um Aufhebung der Vormundschaft betrachtet werden, welches übrigens vorerst beim Waisenamt resp. Bezirksrath Meilen anzubringen wäre;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei auf die Beschwerde nicht einzutreten.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben unter Rücksendung der Akten.
