Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. die Uebermittl. der Reisekosten für [Jacob] Meier v. Rümlang an die Bundeskanzlei.

[Präsidialverfügungen.
6. Juli 1863.]
Betreffend die Bezahlung der Kosten für die Heimreise des Jacob Meier, von Rümlang, gegenwärtig in Amerika,
ergibt sich:  
Mit Zuschrift vom 9. April theilt der Bundesrath mit, daß er in Folge des unterm 10. Januar auf die Bitte des Gemeindrathes Rümlang an ihn gestellten Gesuches um Ermöglichung der Heimreise des Meier dem schweiz. Vizekonsul in Hig[h]land einen entsprechenden Auftrag ertheilt habe, worauf letzterer mit den Herren Lange & Sennewald, in St. Louis, einen Reisevertrag abgeschlossen habe, dessen Kosten sich mit Inbegriff des Porto auf 476 Fr. 80 Rp. belaufen.
Der Bundesrath ersucht um Einsendung dieses Betrages an seine Kanzlei u. es ist dieser Betrag vom Gemeindrathe Rümlang an die dießseitige Staatskanzlei eingesendet worden.
Demnach hat das Präsidium des RRathes,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen,
verfügt:
1. Die Staatskanzlei wird beauftragt, den fragl. Betrag der Bundeskanzlei zu übermitteln u. es ist hievon auch dem Bundesrathe Kenntniß zu geben.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen.
