Nordostbahndirektion. Einsendung v. Expropriationsverzeichnissen für d. linksufrige Seebahn.

[Präsidial-Verfügungen
6. Januar 1874.]
Die Direktion der schweiz. Nordostbahn theilt mit Schreiben vom h. T. mit, daß sie an Entschädigungen für Expropriationen für die linksufrige Zürichseebahn in den Gemarkungen Außersihl, Wiedikon, Wollishofen, Thalweil, Kilchberg, Oberrieden und Horgen den betreffenden Notariatskanzleien die Totalsumme von  Fr. 329,590 97 Rp. übermittelt habe. Gleichzeitig sendet dieselbe die bezüglichen Expropriationsverzeichnisse ein, welche nebst der Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erledigung überwiesen werden.
