Bundesrath. Recharge betr. das Rogatorium des Stadtgerichtes Berlin, betr. Prüfung der Handlungsbücher des Fabrikanten Caspar Honegger in Rüti.

[Präsidial-Verfügungen.
20. März 1863.]
Der Bundesrath erinnert mit Zuschrift vom g. T. an diejenige vom 10. Jenner abhin, betr. die Prüfung der Handlungsbücher des Fabrikanten Caspar Honegger in Rüti auf Verlangen des Stadtgerichtes Berlin, u. ersucht um beförderliche Erledigung.
Es wird verfügt:
Sei bei der Civilabtheilung des Obergerichtes das herwärtige Schreiben vom 12. Jenner d. Js. in Erinnerung zu bringen.
