Rekurs des R. Hänsler in Riesbach betr. Bewilligung zum Holzschlag außer der gesetzlichen Fällungszeit.
In Sachen des Herrn Rudolf Hänsler in Ries-  bach, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion des Innern, –
betreffend Bewilligung zum Holzschlag außer der gesetzlichen Fällungsfirst,
hat sich ergeben:
A–C. siehe den faktischen Theil des rekurrirten Beschlusses.
D. Am 31 Juli d. Js. hat die Direktion des Innern den Herrn Hänsler unter Hinweisung auf die § § . 25 u. 63 des Forstgesetzes mit seinem Gesuche abgewiesen.
E. In einer vom 3 d. Mts datirten und von Herrn Zimmermeister J. Pfrunder unterstützten Zuschrift stellt Herr Hänsler das Gesuch, es möchte diese Verfügung aufgehoben und ihm bewilligt werden, von dem von ihm in der Stadtwaldung Dachsberg Gemeinde Erlenbach angekauften Bauholz gegenwärtig schon 30–40 größere Stämme zu fällen. Zur Begründung dieses Rekurses wird angeführt: Für den Uebernehmer des Gerüstes für die Eisenbahnbrücke bei Wipkingen sei dieses Holz dringend nothwendig; diese Baute dürfe nicht mit einer gewöhnlichen Baute verwechselt werden; die Unternehmer dieses Werkes haben bei dem ungeheuren Holzverbrauche nicht genau zum Voraus berechnen können, wie viel Holz sie nöthig haben werden; behufs der Vollendung  dieser Arbeit bedürfen sie noch 30–40 sehr große Holzstämme, welche sie in diesem Momente nur in dem von dem Rekurrenten angekauften Holzschlage finden können; wenn dieser Rekurs abgewiesen würde, so müßten die betreffenden Zimmermeister wegen der eintretenden Verspätung der Arbeiten eine bedeutende Conventionalstrafe bezahlen; dadurch würden auch die Erdarbeiten sehr verzögert; diese Arbeit sei eine außerordentliche und es könne daher in diesem „dringenden Nothfalle“ eine Ausnahme von der allgemeinen Vorschrift des § 25 des Forstgesetzes gestattet werden; der § 63 dieses Gesetzes beziehe sich auf das Abschlagen von Holz aus Räumen, wo dasselbe zum Fällen noch nicht abgesteckt sei; auf dem Holzboden, wo die fraglichen Stämme abgehauen werden sollen, sei dieses nicht der Fall, indem der Platz zum Abholzen ausgesteckt und das Holz verkauft sei.
E. [recte: F.] Die Direktion des Innern bemerkt in der Beantwortung dieses Rekurses: Rekurrent habe mit Rücksicht auf die Bestimmungen der § § 25 u. 63 des Forstgesetzes mit seinem Gesuche abgewiesen werden müssen; die Ansicht, es lasse sich der § 63 auf den vorliegenden Fall nicht verwenden, sei unrichtig, da der § 63 mit dem § 25 im engsten Zusammenhang stehe; § 25  bestimme nämlich die Fällungszeit, § 63 wo gefällt werden dürfe, an beiden Orten werden dringende Nothfälle ausgenommen und an letzterem Orte diese Nothfälle näher bezeichnet; diese nähere Bezeichnung gelte selbstverständlich nicht nur da, wo außer den angewiesenen Schlägen, sondern auch da, wo außerhalb der gesetzlichen Fällungszeit noch Holz gefällt werden wolle; denn nur innerhalb dieser Zeit dürfe überhaupt Holz gefällt werden.
Hiebei kommt in Betracht:
Die rekurrirte Verfügung der Direktion des Innern entspricht zwar ganz den gesetzlichen Vorschriften, es läßt sich jedoch mit Rücksicht auf die ausnahmsweisen Verhältnisse und da nach § 25 des Forstgesetzes die Holzfällungen mit dem Anfange September beginnen dürfen, und diese Zeit nun sehr nahe bevorsteht, in dem vorliegenden Falle eine Ausnahme rechtfertigen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission, –
beschlossen:
I. Sei dem Rekurrenten gestattet, gegenwärtig schon die von ihm gewünschte Holzfällung von 30–40 Stämmen in der Stadtwaldung  Dachsberg, Gemeinde Erlenbach vorzunehmen.
II. Trage derselbe die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren. 
III. Mittheilung an den Rekurrenten und an die Direktion des Innern, Letztere unter Rücksendung der Akten.
