Bew. Gesuch der antiquarisch[en] Gesellschaft in Zürich um einen Staatsbeitrag an ihre Ausgaben.
Der Regierungsrath hat, betreffend ein vom 17 dieß datirtes Gesuch der antiquarischen Gesellschaft in Zürich um Verabreichung des gewohnten Unterstützungsbeitrages, 
auf den Bericht u. Antrag des Finanzrathes vom 17 dß in Anerkennung der rühmlichen Leistungen dieser Gesellschaft
beschlossen:
Es wird derselben auch für das Jahr 1849 der bisherige Beitrag von Frkn 320 bewilligt.
Mittheilung an den Finanzrath zur Vollziehung auf den freien Credit.
