Genehmigung des Entwurfes des Reglementes für die Turnübungen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Berathung das von dem Erziehungsrathe mit Gutachten vom 29. v. M. vorgelegten Entwurfes eines Reglementes über die Turnübungen der Cantonsschule.
beschlossen: 

I. Sei der Entwurf im Allgemeinen genehmigt, und ebenso auf Grundlage der beigefügten Uebersicht der Credit von 720. Franken in der Meinung, daß der Erziehungsrath denselben auf paßende Weise verwenden könne.
II. Sei hiervon dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
Reglement
über die Turnübungen der Cantonsschule
§. 1.
Gemäß §. 108. des allgemeinen Schulgesetzes bestehen für die gesammte Cantonsschule Turnübungen. Dieselben sind für die Schüler der obern Abtheilungen freiwillig, für die beiden untern Abtheilungen mit den in §. 2. festgesetzten Ausnahmen obligatorisch.
A. Untere Cantonsschule.
I. Bestand.
§. 2.
Einzelnen Schülern wird die Theilnahme vom Turn-Aufseher §. 4. erlassen.
a. auf ein ärztliches Zeugniß
b. auf den Antrag des betreffenden Lehrerkonventes.
c. wenn von den Eltern oder Vormünder ein motivirtes schriftliches Verlangen eingereicht wird.
§. 3.
Knaben, welche sich nicht in der Cantonsschule befinden, können an diesen Uebungen nur mit besonderer Bewilligung der ersten Sektion des  Erziehungsrathes Theil nehmen.
II. Vorturner und amtliche Beaufsichtigung.
§. 4.
Die Leitung dieser Uebungen wird auch fernerhin dem zürcherischen Turnverein übertragen. Die Oberaufsicht und die Regulirung der Verhältnisse gegenüber der Schule besorgt ein vom Erziehungsrath gewählter und unmittelbar unter ihm stehender Turn-Aufseher gegen eine jährliche Entschädigung. 
§. 5.
Im Anfange jedes Semesters bezeichnet der Turnrath im Einverständniß mit dem Turnaufseher die Vorturnerschaft.
§. 6.
Diese besteht aus dem Turnwart und der benöthigten Anzahl von Vorturnern. Als Regel wird angenommen, daß für je zwölf Knaben ein Vorturner erforderlich ist.
§. 7.
Der Turnwart und die Vorturner verpflichten sich je ein Semester den Unterricht, jener an allen, diese an Einem oder mehreren Abenden der Woche zu übernehmen und in Verhinderungsfällen für genügende Stellvertretung zu sorgen.
§. 8.
Jährlich vor Ende Februar erstattet der Turnaufseher, nach erhaltenen Mittheilungen des Turnwartes, Bericht an den Erziehungsrath über den Gang des Turnwesens im Schuljahre, so wie über die Leistungen der Vorturner. Ein Auszug aus diesem Berichte wird auch  in den gedruckten Jahresbericht der Cantonsschule aufgenommen.
§. 9.
Der Vorturnerschaft wird alljährlich vom Erziehungsrathe auf den Antrag des Turnaufsehers eine Entschädigung ertheilt.
III. Unterricht und Verhältniß zum Schulorganismus
§. 10.
Das Turnen beginnt im Frühling mit der ersten Woche des Mai’s, im Herbste mit der ersten Woche November. Es hat die gleichen Hauptferien, wie die Schule, an den einzelnen Ferientagen derselben ist das Turnen nicht obligatorisch. Der Turnaufseher kann für einzelne Tage Turnferien ertheilen.
§. 11.
Zu Anfang jedes Semesters stellen die Aktuare beider Lehrerkonvente dem Turnaufseher ein Schüler Verzeichniß zu, im Einverständnisse mit ihm nimmt dann der Turnwart die Ertheilung in Riege vor, hiebei werden sowohl das Alter und die Schulklassen als die Turnfähigkeit berücksichtigt. Die Riege besteht aus höchstens zwölf Knaben, sie wird, wo möglich, für längere Zeit einem bestimmten Vorturner zugewiesen.
§. 12.
Ebenfalls im Einverständniß mit dem Turnaufseher entwirft der Turnwart den Unterrichtsplan. Der Unterricht soll vom Leichtern zum Schwerern naturgemäß fortschreiten und neben der Rücksicht auf gute Ordnung soll ein paßender Wechsel zwischen den einzelnen Uebungen eintreten.  
§. 13.
Jeder Schüler soll im Sommer- und Winterhalbjahre wöchentlich an einem Abende den Turnplatz besuchen. Daneben ist noch an einem Abend freiwilliges Turnen gestattet, soweit der Raum im Turngebäude es zuläßt. Doch sollen auch an diesem Abend die Knaben durch eine hinlängliche Anzahl von Vorturnern beaufsichtigt werden.
§. 14.
Die obligatorischen Turnübungen werden auf so viele Abende vertheilt, als es die Rücksicht auf die Witterung und den Raum des Turngebäudes nöthig macht. Schüler der gleichen Classe sollen diese Uebungen immer an den gleichen Abenden haben. 
§. 15.
Die Turnübungen dauern zwei Stunden, in der Regel von sechs bis acht Uhr.
§. 16.
Die Disciplin auf dem Turnplatz wird aufrecht erhalten:
a. für unentschuldigtes Wegbleiben und Spätkommen durch Bußen [deren Ertrag auf das Turnfest verwandt wird]
b. für groben Ungehorsam, oder Unsittlichkeiten durch Wegschicken vom Turnplatze, in stärkeren Fällen Ausschließung von Turnfahrten und Turnfest. Die erstere Strafe zu verhängen ist der Turnwart befugt, die letztere der Turnaufseher auf den Antrag des Turnwartes. 
C. über schwerere Vergehen oder ein beharrlich störrisches Be-  tragen berichtet der Turnaufseher an den betreffenden Lehrerkonvent und stellt seinen Antrag zur Verhängung einer der höhern Schulstrafen [§. 37. des Disciplinarreglements]
Der Turnaufseher entwirft im Einverständniß mit dem Turnrathe zu Handhabung der Disciplin eine Turnordnung, welche dem Erziehungsrathe zur Genehmigung vorgelegt und zu Anfang jedes Cursus den Schülern vorgelesen wird, soweit sie ihnen zu wissen nöthig ist.
§. 17.
Der Turnaufseher ist verpflichtet, an sämmtlichen obligatorischen Turnabenden den Uebungen beizuwohnen. Er und der Turnwart haben insbesondere auch darauf zu sehen, daß dem einzelnen Schüler Nichts zugemuthet werde, was seine Kräfte übersteigt. Auf ärztliches Zeugniß wird er einzelnen Schülern die Theilnahme an gewissen Uebungen erlassen.
§. 18.
Der Turnaufseher macht den Lehrerkonventen die Anzeige, welche Abende für das obligatorische Turnen jeder Classe bestimmt seien, damit die Lehrerkonvente bei Eintheilung der Schulpensen darauf Rücksicht nehmen können. Ohne das Einverständniß der Lehrerkonvente sollen diese Abende nicht verändert werden.
IV. Turnfahrten und Turnfest.
§. 19.
Turnfahrten finden während jedem Sommer an Einem ganzen und Einem halben Tage Statt in Beisein und unter Lei-  tung des Turnaufsehers. Das Gesuch für die dazu erforderlichen Ferien richtet nach dem Antrage des Turnwartes der Turnaufseher an die Prorektoren. Sie sollen nicht auf Sonn- und Festtage verlegt werden und vorzugsweise in eine Zeit fallen, welche sonst nicht häufig durch Ferien unterbrochen wird. Sie sind nicht obligatorisch, die Theilnehmer tragen die Unkosten, diese sollen indeßen so billig als möglich gehalten werden.
§. 20.
Jedes Mal zu Ende des Sommersemesters wird ein ganzer Tag zu einem Turnfeste bestimmt, auch dieser wird von den Prorektoren und dem Turnaufseher im Einverständniß mit dem Turnwarte ausgewählt. Am Morgen finden Uebungen nach den Riegen und Wettturnen um Preise Statt; Nachmittags ein größerer Spaziergang und ein frugales Abendessen.
§. 21.
Zu den Turnfesten werden die Eltern, Vormünder, und Jugendfreunde öffentlich, die Lehrerkonvente durch Zuschrift eingeladen.
§. 22.
Die Unkosten der Turnfeste bestreitet der Staat, die Theilnahme ist für alle Turner obligatorisch. An ihnen können auch die Nichtturner [§. 2.] Theil nehmen. Die Turnfahrten sind nur für Turner bestimmt.
B. Obere Cantonsschule.
§. 23.
Von Schülern der beiden obern Abtheilungen der Cantonsschule  wird die Theilnahme an den Turnübungen auch fernerhin freigestellt.
§. 24.
Sämmtlichen Schülern dieser Abtheilungen wird von Seite der Schule der Eintritt in den bestehenden Turnverein empfohlen, dessen Organisation der Genehmigung des Erziehungsrathes unterliegt.
Die bloße Rücksicht auf das Alter darf für Cantonsschüler kein Grund der gänzlichen Ausschließung aus demselben sein.
§. 25.
Der Turnverein benutzt für seine Uebungen unentgeldlich den Turnplatz und das Turngebäude wie bisher an drei Abenden.
§. 26.
Für eine Turnfahrt jeden Sommer zu einem oder anderthalb Tagen und für den Besuch des eidgenössischen Turnfestes geben die Rektoren auf das Gesuch des Turnrathes die erforderlichen Ferien. Doch soll der hiesige Turnverein immer dahin wirken, daß das eidgenössische Turnfest in eine Zeit verlegt werde, worin auch die hiesigen Anstalten Ferien haben. Für Abhaltung des eidgenössischen Turnfestes in Zürich hat der Turnrath mit Rücksicht auf die Cantonsschule die Bewilligung des Erziehungsrathes einzuholen.
§. 27.
Der Turnverein erstattet alljährlich zu Ende Februar dem Erziehungsrathe Bericht über seinen Fortgang und seine  Wirksamkeit, sowie über die Anzahl der theilnehmenden Cantonsschüler, welche namentlich aufzuführen sind. Jederzeit soll dem Erziehungsrathe über die Ordnung auf dem Turnplatze, soweit die Schule dadurch berührt wird, Aufschluß gegeben werden.
Unterhalt und Beaufsichtigung des Turngebäudes, des Turnplatzes, der Maschinen und Geräthschaften.
§. 28.
Den Unterhalt des Turngebäudes und Turnplatzes besorgt der Staat als Eigenthümer derselben, und nimmt sie auf das Büdget des Stiftsfonds. Die Anschaffung und der Unterhalt der Maschinen und Geräthschaften wird dem Turnverein überlassen, welcher hiefür als Entschädigung für die Benutzung derselben durch die Schüler der untern Abtheilungen von dem Staate einen jährlichen Beitrag von 80. Frkn. erhält.
§. 29.
Schädigungen, die durch grobe Fahrlässigkeit oder bösen Willen von Turnern entstehen, haben diese zu vergüten.
§. 30.
Die Benutzung des Turngebäudes und des Turnplatzes durch Privatanstalten oder einzelne Private unterliegt der speciellen Bewilligung des Erziehungsrathes. Für die Benutzung der Maschinen und Geräthschaften haben sie sich mit dem Turnverein in’s Einverständniß zu setzen.
§. 31.
Die Aufsicht über das Turngebäude und die sämmtlichen Anlagen  steht dem Stiftsamtmann zu. 
Gegenwärtiges Re[g]lement tritt an die Stelle der Uebereinkunft des Erziehungsrathes mit dem Turnverein [16. Oktober 1835] und wird im Frühling 1843. in Vollziehung gesetzt.
Mutmaßliche Unkosten
für die
Turnübungen der Zürcherischen Cantonsschule [auf ein Jahr berechnet]<p/>
Untere Cantonsschule
1. Turnwart						80–100. 	Frkn. 
16. Vorturner mit einer Summe von 			      160.	   “
Turnaufseher, Entschädigung bis auf 		      160.	   “
Turnfest						      220.	   “
Beitrag an die Maschinen 				        80.	   “ 
						      720.	Frkn. 
Die Summe von 720. Franken wird gedeckt:
a. Durch den im Schulgesetz angewiesenen Credit		320. 	Frkn. 
b. durch die bisher für ein Schulfest der untern
Abtheilungen angewiesenen					400.	   “  _  
							720. 	Frkn. 
