Gemdrth. Dättlikon. Abweis. ss. [Rekurses] betr. Genehmig. e. Gemeindwerksordnung.
In Sachen 
des Gemeindrathes Dättlikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Genehmigung einer Gemeindewerksordnung,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Winterthur wies die ihm vorgelegte Gemeindewerksordnung von Dättlikon mit Rücksicht darauf, daß dieselbe der gesetzlichen Grundlage betreffend die Leistungspflicht des Einzelnen, die bei Gemeindesteuern oder bei Einquartirung von Truppen zur Geltung kommen, entbehre, unterm 15. Jenner d. Js. zurück & ertheilte dem Gemeindrathe im Fernern die Anweisung, die Verordnung nach einer unterm 13. März 1867 verschiedenen Gemeinden des Bezirkes Winterthur beispielsweise gegebenen Anleitung im Sinne & Geist des Gesetzes zu entwerfen & dieselbe dann wieder dem Bezirksrathe einzusenden.
B. Unterm 2. Sept. rekurrirt dagegen der Gemeindrath Dättlikon an den Regierungsrath unter Beilegung der zurück gewiesenen Gemeindewerksordnung & spricht dabei die Ansicht aus, es seien, wenn eine Gemeinde ihre Arbeit im Gemeindewerk ausführe, die persönlichen Leistungen gleichmäßig zu vertheilen & nur die Steuern nach dem in § 200 des Gemeindegesetzes aufgestellten Grund-  satze zu verlegen. Für diese Ansicht beruft sie sich auf einen in dem Rechtsfreunde des Hrn. a. Reg. Rath Benz aufgenommenen regierungsräthl. Entscheid.
C. In seiner vom 22. Okt. datirten Beantwortung verweist der Bezirksrath Winterthur in erster Linie darauf, daß der Rekurs verspätet sei, im Uebrigen erklärt er, auch materiell bei seiner Schlußnahme verharren zu müssen, indem er glaube, in der derselben beigefügten Anleitung die richtigen Grundsätze, welche aus dem § 200 & ff. des Gemeindegesetzes abgeleitet werden können, ausgesprochen zu haben.
Es kommt dabei in Betracht:
1. Die Abweisung des Rekurrenten wegen Rekursverspätung hätte im vorliegenden Falle ihre volle Berechtigung, wenn nicht vorausgesehen werden könnte, daß die Frage, um welche es sich hier handelt, schließlich doch noch einmal materiell zur Entscheidung kommen müßte; bei der Wichtigkeit derselben rechtfertigt es sich daher, auch materiell einzutreten.
auf Vermögen, Haushaltung & Mann nach dem bekannten Verhältnisse zu verlegen & wenn dann  durch § 201 den Gemeinden eingeräumt wird, die Anlage & Unterhaltung von Straßen etc. entweder mittelst persönlicher & Fuhrleistungen oder auf gemeinsame Rechnung der Gemeinde [im Verdingwege oder in Regie] ausführen zu lassen, so ist vor Allem aus klar, daß, wenn der letztere Weg eingeschlagen wird, die daraus erwachsenen Kosten, sofern dieselben nicht aus dem Gemeindegute bestritten werden können, durch Verlegung von Gemeindesteuern nach der im § 200 gegebenen Norm vorgelegt werden müssen; in § 203 wird bestimmt, daß das Verhältniß der Betheiligung der Einzelnen an der Einquartierungslast nach Maßgabe ihres Vermögens & Einkommens festgesetzt & dieselben zu diesem Ende von dem Gemeindrathe in Klassen eingetheilt werden sollen.
3. Daraus geht wol mit Sicherheit hervor, daß der Gesetzgeber für die im § 201. Ziff. 1 vorgesehenen Fälle nicht ein ganz ausnahmsweises Verfahren ohne alle Berücksichtigung der Vermögensverhältnisse & im Widerspruche mit allen in der Gesetzgebung für Tragung öffentlicher Lasten aufgestellten Grundsätze habe sanktioniren sollen; es ist im Gegentheil anzunehmen, daß gerade um dieses zu vermeiden, durch § 202 den Gemeinden vorgeschrieben wurde, über die Ausführung  der Arbeiten im Gemeindewerke besondere Verordnungen zu erlassen & dieselben der Genehmigung des Bezirksrathes zu unterstellen. Die unter Ziff. 1 des § 201 den Gemeinden eingeräumte Befugniß, öffentliche Arbeiten mittelst persönlicher & Fuhrleistung im Gemeindewerke ausführen zu lassen, kann daher keinen andern Zweck haben, als den, den Gemeinden, deren Verhältnisse es wünschbar erscheinen lassen, ihre Straßenanlagen etc., statt in Regie im Gemeindwerke auszuführen, dieses Recht vorzubehalten, keineswegs aber den, die Lasten ohne Rücksicht auf die Vermögensverhältnisse gleichmäßig vertheilen zu lassen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der Rekurs des Gemeindrathes Dättlikon abgewiesen.
2. Trage derselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur & an den Rekurrenten.
