Obergericht. Zuschr. an dass. betr. d. Wahl e. Kreisschätzers.
Das Statthalteramt Zürich macht mit Zuschrift vom 16. April l. Js. die Mittheilung, daß durch den Tod des Hrn. a. Bezirksrichter J. J. Weiß von Niederweningen, seßhaft gewesen in Unterstraß, die Stelle eines Kreisschätzers für die Abtretung von Privatrechten für den ersten Kreis erledigt worden sei.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentl. Arbeiten,
beschließt:
I. Sei dem Obergerichte behufs Vornahme einer neuen Wahl folgender Doppelvorschlag zu machen.
1. Hr. Bezirksrichter Schlatter in Oberglatt, bisherigen Ersatzmann;
2. Hr. Bezirksrichter Meier, in Dällikon.
II. Auf den Fall, daß Hr. Schlatter gewählt werden sollte, seien für die Wahl eines Ersatzmannes vorzuschlagen:
1. Hr. Bezirksrichter Meier in Dällikon,
2.   “              “          Maag in Stadel.
III. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
