Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Zustellung e. Testamentes an Baptist Rungaldier aus Südtirol angebl. in Winterthur.
Der schweiz. Bundesrath übermittelt auf den Wunsch der oesterreichischen Gesandtschaft dem Regierungsrathe die Willensverordnung der am 7 Okt. v. Js. in Cavalese, Südtirol, verstorbenen Elisabetha Rungaldier nebst dem Inventar über den Nachlaß mit dem Gesuche, diese Aktenstücke dem Bruder der Verstorbene, Baptist Rungaldier, der bei Hrn. G. Rieter, in Winterthur in Arbeit stehe, zur Kenntniß zu bringen u. denselben zu einer amtlich beglaubigten Einladung darüber zu veranlaßen, ob er die Richtigkeit der Willensverordnung sowol als auch des Inventars anerkenne u. als gesetzlicher Erbe die Erbschaft antreten wolle.  Das Bezirksgericht Winterthur, dem die Akten zur Erledigung obigen Gesuches mitgetheilt worden sind, schreibt nun unterm 26 dies, daß genannter L. Rungaldier nur ganz kurze Zeit bei Herren Rieter u. Cie in Winterthur in Arbeit gestanden, dann aber schon im Frühling wieder weggezogen sei, ohne daß man Anhaltspunkte habe, seinen jetztigen Aufenthaltsort erforschen zu können, weil er weder bei der dortigen Stadtpolizei noch beim Statthalteramte Schriften deponirt habe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
I. Sei das Gesuch als erledigt abzuschreiben.
II. Sei dem schweiz. Bundesrathe zu Handen der oesterreichischen Gesandtschaft von der Sachlage Kenntniß zu geben unter Rücksendung der Akten.
