Auslieferung des J. Zander aus Bachenbülach an die Regierung von Basel-Stadt.
Mit Schreiben von 6ten hjs. zeigt die Regierung von Basel an, Johannes Zander aus Bachenbülach, welcher im Monat Dezember v. J. einige Zeit als Taglöhner und Spetter im Gasthof zum wilden Mann gearbeitet habe, habe sich daselbst gegen den Wildprethändler J. G. Geyer aus dem Würtembergischen laut dessen Klage der Unterschlagung des Erlöses von sechs Rehen  im Betrage von 42. fl. schuldig gemacht und sei deßhalb von der Polizei ausgeschrieben. Da derselbe nun laut Anzeige des hierseitigen Polizeirathes in Zürich angehalten worden sei, so sehr sie sich zu dem Ansuchen um Auslieferung gemäß dem bestehenden Konkordate veranlaßt.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen, es sei die gewünschte Auslieferung bewilligt, und hiervon [l. M. h. T] sowohl der Regierung von Basel als dem Polizeirath Kenntniß zu geben.
