Beantwort. ei. Schrbns des Bundesrathes betr. d. Gesuch des Hrn. Konsul Hirzel in Leipzig um Verwendung f. Entlassung seiner Söhne v. Militärdienste.
In einem Schreiben an den Bundesrath vom 30. Weinmonat beschwert sich Herr Hirzel-Lampe, schweiz. Generalkonsul in Leipzig, daß seine Söhne und zwar vorerst der älteste, Kaspar Maximilian Ernst, geb. in Leipzig 1836 zur Konskription berufen werden wollen und wünscht, daß der Bundesrath bei dem a-K.-a sächsischen Ministerium seine Verwendung eintreten lasse, damit die Betreffenden vom jenseitigen Militärdienste befreit werden. Zur Begründung wird angeführt: Nach sächsischen Gesetzen habe er, Herr Hirzel, im Jahr 1832 das dortige Staatsbürgerrecht erwerben müssen, um ein Geschäft betreiben zu können; diese Erwerbung sei weiter nichts als eine Abgabe und ein derartiges Bürgerrecht gehe nur dann auf die Kinder über, wenn die gleiche Abgabe abermals von denselben entrichtet werde; das zürcherische Bürgerrecht habe er sich ausdrücklich vorbehalten, als Bürger von Zürich sei er im Jahr 1835 von der Tagsatzung zum Konsul in Leipzig ernannt worden und als solcher habe er das königl[iche] Exequatur erhalten; der zur Konskrip-  tion berufene Sohn befinde sich, versehen mit einem zürcherischen Heimats- und Urlaubschein und einem schweizerischen Paß, gegenwärtig in der Lehre in Frankfurt a/M. und sei bereit sowie er nach der Schweiz komme, dort seine Militärpflicht zu erfüllen. &. s. w.
Der Bundesrath, welcher mit Zuschrift vom 3. d. Mts. diese Beschwerde dem Regierungsrathe mittheilt, wünscht dessen Ansicht zu vernehmen, namentlich aber Auskunft darüber zu erhalten, ob die Söhne des Herrn Hirzel, wenn sie das dienstpflichtige Alter erreicht haben, nach hierseitigen Gesetzen zum sogenannten Militärersatze angehalten werden oder nicht.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Bundesrathe zu erwiedern: Nach einem Beschlusse des Regierungsrathes vom 29. Mai 1852 werden die im Kanton Zürich niedergelassenen sächsischen Angehörigen zum Militärdienst nicht angehalten; dieses Verfahren werde beobachtet in Folge einer unterm 14. Mai 1852 von dem K. sächsischen Kriegsministerium mit Bezug auf die dortige Befreiung der Ausländer von der Militärpflicht abgegebenen gleichen Zusicherung. Herr Konsul Hirzel besitze gegenwärtig noch das zür-  cherische Bürgerrecht und könne wohl auch nur in seiner Eigenschaft als Schweizerbürger das Konsulat in Leipzig bekleiden. Die Söhne desselben seien als zürcherische Bürger hierorts zum Militärdienste verpflichtet. Der älteste Sohn, welcher das dienstpflichtige Alter erreicht habe, befinde sich in der Klasse der zur Erfüllung der Dienstpflicht Aufgerufenen und habe als mit Urlaub Abwesender, den Militärpflichtersatz zu bezahlen. Wenn der Umstand noch hinzukomme, daß, wenn Herr Hirzel erkläre, seine Söhne eines besondern Einkaufes bedürfen, um das sächsische Bürgerrecht zu erwerben und dieser Einkauf bisher noch nicht stattgefunden habe, dann erscheine nach dießseitiger Ansicht das Gesuch desselben als völlig gerechtfertigt. (l. M. h. T.)
