Verfügung, betreffend die von der Kanzley des Kriegsrathes den Gemeindammännern über Unterzeichnung der Mandats de Payements ertheilte Anleitung.
In Bezug auf die von dem Obergerichte und Staatsanwalde geschehene Anzeige, daß von der Kanzley des Kriegsrathes den Gemeindammännern eine gedruckte Anleitung in Bezug auf Behandlung der für pensionierte Militairs der ehemaligen Schweizer-Regimenter in Französischen Diensten eingehenden Mandats de Payement zugestellt worden, in welcher bemerkt seye, daß im Falle von Abwesenheit der Pensionirten, die Nahmen derselben von andern Personen gezeichnet werden können, – erstattet der Kriegsrath mit Weisung d. d. 4.ten d. M. den Bericht, es habe sich aus dieß-  fälliger Untersuchung ergeben, daß ohne sein Vorwissen wirklich schon früher von seinem Secretariate, welches mit der mühsamen und weitschichtigen Besorgung dieser Pensionsangelegenheiten beauftragt seye, eine solche Anleitung gegeben worden, allein es habe auch aus dieser Untersuchung die vollständigste Ueberzeugung hervorgegangen, daß der Fehler bloß aus Unkunde der Wichtigkeit eines solchen Unterschleifes, ohne das mindeste eigene Intereße und bloß in der wohlmeinenden Absicht Statt gefunden, dafür zu sorgen, daß die betreffenden Pensionirten, welche die Mandats wegen Abwesenheit nicht selbst unterzeichnen können, dennoch nicht um ihre Pension verkürzt werden. 
Demzufolge habe der Kriegsrath seiner Kanzley die nöthige Zurechtweisung und Anleitung zur regelmäßigen Behandlung dieser Geschäfte für die Zukunft ertheilt, und auch alle Exemplare jener Instruction vertilgen laßen. 
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath in Betrachtung, daß in diesem Falle nicht die mindeste strafbare Absicht bey der bemeldten Kanzley gewaltet, beschloßen:  
1.) Die von dem Kriegsrathe getroffene Verfügung wird gänzlich gutgeheißen u. demselben die Beaufsichtigung dieses Geschäftsfaches anempfohlen. 
2.) Dem Obergerichte u. dem Herrn Staatsanwalde ist anzuzeigen, daß der Regierungsrath diesen Gegenstand untersucht und die erforderlichen Verfügungen getroffen habe. 
