[Jakob] Wipf-Boßhardt. Anerkennung als Hauptagent d, [Feuerversicherungsgesellschaft] Northern f. d. Kt. Zürich.

In Sachen
der Feuerversicherungsgesellschaft Northern in London, betreffend neue Bestellung ihres Hauptagenten für den Kanton Zürich,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 6. dieß zeigen die Herren R. & A. Schmid in Basel, Generalagenten der Comp. Northern an, es wünsche der bisherige Hauptagent der Comp. Northern für den Kanton Zürich Hr. Ed. Bopp-Tissot, in Zürich, die Agentur niederzulegen, und suche dafür nach, an dessen Stelle den Hrn. Jakob Wipf-Boßhardt in Zürich anzuerkennen, für welchen sie von der Direktion benannter Gesellschaft ausgestellte und notarialisch beglaubigte Vollmacht einlegen.
B. Das vom Stadtrathe Zürich eingezogene Leumundszeugniß für Hrn. Jakob Wipf-Boßhardt lautet günstig.
Dennoch hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Herr Jakob Wipf-Boßhardt in Zürich wird als Hauptagent der Feuerversicherungsgesellschaft Northern in London für den Kanton Zürich an Stelle des bisherigen Hauptagenten Hrn. Ed. Bopp-Tissot anerkannt & demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich hiebei genau an die  Bestimmungen des Gesetzes betr. Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Dez. 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
III. Mittheilung: a. an die Generalagenten der Comp. Northern, b. an Hrn. Jb Wipf-Boßhardt in Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich & c. an die Direktion der Finanzen unter Rücksendung der Akten.
