Bundesrath, Zuschrift an denselben, betr: Beantwortung seiner Anfrage über Reduktion der Immatrikulationsgebühr gegenüber der Universität Berlin.

[Praesidial-Verfügungen.
vom 19. Februar 1870.]
Mit Zuschrift vom 16. l. Mts theilt der Bundesrath mit, daß in Folge des Beschlusses des akademischen Senates von Berlin betr. Erlaß der Hälfte der Immatrikulationsgebühr an Studirende, welche von Zürich, Bern u. Basel kommen, die Regierung in Bern beschlossen habe, von Studirenden solcher deutschen Hochschulen, welche zu ihr im Reciprocitätsverhältnisse stehen, bei ihrer Immatrikulation in Bern bloß die Hälfte der betreffenden Gebühr entrichten zu lassen, u. ersucht nun Auskunft, ob, hierorts der Vorgang der Universität Berlin vielleicht in gleicher Weise erwiedert worden sei, um davon an geeigneter Stelle Mittheilung machen zu können.
Das Präsidium des Regierungsrathes
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
verfügt: 
Es sei die in den Missiven von diesem Tage enthaltene Zuschrift an den Bundesrath zu richten. 
