Der Bundesrath übermacht die Bescheinigung der Gebr. Rathgeb in Kalifornien betr. den Empfang e. Aktenstückes.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 31. August 1859.]
In Erledigung diesseitiger Zuschrift vom 1t. April d. Js. übermacht der Bundesrath unterm 29. d. Mts. den Empfangschein der Brüder Kaspar & Johannes Rathgeb in Mohelunne Hill in Kalifornien über einen Auszug aus dem Vormundschaftsprotokolle des Bezirksrathes Zürich. 
Es wird verfügt:
Sei dieses Aktenstück unter Nachnahme der von dem Bundesrathe diesfalls bezogenen fcs. 3.70c. betragenden Portiauslagen dem Bezirksrathe Zürich zuzustellen.
