Aufenthaltsgesuch für den Eisenarbeiter Georg Kleinheim von Biedenkopf im Großherzogthum Heßen.
Ein von dem Statthalteramte Winterthur mit Nachschrift empfehlend einbegleitetes Bittschreiben d. d. 14ten d. M., durch welches Heinrich Bölsterli, Director der Spinnerey im Hard bey Wölflingen das Gesuch stellt, daß dem dort angestellten Eisenarbeiter Georg Kleinheim von Biedenkopf im Großherzogthum  Heßen, der aus einer Gefangenschaft zu Hause entsprungen und darum keine Papiere habe, eine Aufenthaltsbewilligung ertheilt werden möchte, ist dem Policeyrathe zur Begutachtung überwiesen.
