Abgew. Rekurs der Gmdrthes Hottingen betr. Bestimmung der Einzugsgebühren bei Bürgerannahmen.
In Sachen des Gemeindrathes Hottingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Bestimmung der Einzugsgebühren bei Bürgerannahmen,
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 12/25 Juni beschloß der Bezirksrath Zürich: sei die in dem gemeindräthlichen Beschlusse vom 9 Mai d. J. aufgestellte Bedingung, nach welcher die erstinstanzlichen Rekurrenten diejenige Einzugsgebühr bezahlen sollten, welche der von dem Regierungsrathe neu festzusetzende Einzugsbrief für die Gemeinde Hottingen bestimmen werde, aufgehoben.
E. In seiner vom 30 Juni datirten Eingabe stellt Rekurrent im Wesentlichen Folgendes vor: es fehlen dem bezirksräthlichen Beschlusse alle Daten, welche die Aufhebung des gemeindräth-  lichen Beschlusses rechtfertigen würden; für diesen spreche hauptsächlich der § 93 des Gemeindegesetzes, nach welchem auch in Separatgüter ein etwelcher Betrag von der Einkaufssumme fallen müsse; die Gemeinde Hottingen besitze nun ein solches Gut, nämlich das Separatarmengut von ca 23,000 Frk. Kapital, an welchem die neuen Einkäufer Antheil haben würden, ohne etwas darein zu zahlen.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Vollziehung des Gemeindegesetzes erfordert allerdings eine vollständige Revision der Einzugsbriefe, die neuen diesfälligen Gesetzesbestimmungen weichen von den bisher bestandenen im mehreren Punkten ab, es werden möglicherweise künftig nach den neuen Ansätzen die Gebühren in der einen Gemeinde erhöht, in der andern herabgesetzt; allein während der Zwischenzeit der Inkrafttretung des Gemeindegesetzes bis zur neuen Feststellung der Einzugsbriefe müssen die in den alten Einzugsbriefen enthaltenen Ansätze für Einkäufe wie für Niederlassungen als einstweilen noch maßgebend bezeichnet werden. Hierdurch wird allerdings während dieser Uebergangszeit die eine Gemeinde etwas günstiger, die andere etwas ungünstiger sich stellen, je nachdem später die  neuen Gebühren höher oder niedriger als die alten festgesetzt werden; allein es ist hierauf um so weniger Rücksicht zu nehmen, da ein Kantonsbürger jederzeit im höchsten Falle nur diejenige a-Einzugs-aGebühr zu bezahlen hat, welche zur Zeit der Behandlung seines Gesuches nach Inhalt des Einzugsbriefes gültig ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I.) Sei der Rekurs unbegründet u. der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II.) Habe Rekurrent unverzüglich die an ihn eingelangten Gesuche mehrerer Kantonsbürger um Ertheilung des Gemeindsbürgerrechtes nach Vorschrift des zweiten Lemma des § 109 des Gemeindegesetzes zu behandeln u. zu erledigen;
III.) Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Hottingen u. an die erstinstanzlichen Rekurrenten.
