Schreiben des Obergerichtes betr. Erlaßung v. Ausweisschriften für die Brautleute Imhof-Ott.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum, den 14 December 1849.
Nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes vom heutigen Tage und der Beilagen,  woraus sich ergeben:
Herr Heinrich Imhof von Bürglen, Kantons Uri Bildhauer, seßhaft zu Rom wünsche sich mit Jungfrau Henriette Ott von Zürich zu verehlichen, u. mangle aber bei den dießfälligen Ausweisschriften noch ein Verkündschein aus der Heimat des Bräutigams.
Mit Rücksicht auf die von Herrn Imhof eingelegten Ausweisschriften, namentlich die unbedingt lautende Erklärung der Kanzlei resp. des Regierungsrathes des Kantons Uri und den damit in Verbindung stehenden Heimatschein für den Petenten und deßen Braut, ferner die Erklärung des Pfarramtes und bischöflichen Kommißariates zu Bürglen, nach deßen Befinden dortseits eine Verkündung dieser Ehe nicht erforderlich gewesen sei, sowie dann in Rücksicht auf die Erklärung des hiesigen Stadtrathes halte das Obergericht dafür, es dürfte die Beibringung eines Verkündscheines aus der Heimat des Bräutigams erlaßen und somit die nachgesuchte Bewilligung zur Promulgation und nachherigen Kopulation dieser Brautleute in hier ertheilt werden;
wird verfügt:
Sei dem Obergerichte zu erwiedern, der Regierungsrath trage mit Rücksicht auf die übrigen  in deßen Schreiben erwähnten Ausweisschriften und da schon wiederholt in Fällen förmlicher Verweigerung der Ausfertigung eines Verkündscheines von Seite der Heimatsbehörden des Bräutigams oder der Braut die Beibringung desselben erlaßen worden sei, kein Bedenken, die Promulgation und nachherige Kopulation zu bewilligen. [l. M. v. h. T]
