Beschluß betreffend den von Herrn Ziegler-Steiner zum Rheinfels bey Flurlingen in den Rhein geworfenen Schutt, sowie das von demselben künftig zu beobachtende Verfahren.
Es hat der Regierungsrath auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern vom 28. v. M. in Folge der Einfrage des Statthalteramtes Andelfingen vom 13. April d. J., nachdem sich aus der veranstalteten Expertenuntersuchung ergeben, daß Herr Ziegler-Steiner zum Rheinfels bey Flurlingen den Bestimmungen des unter dem 30. April 1825. zwischen den Cantonen Zürich und Schaffhausen in Betreff der Grenzen des Rheines und seiner  Uferverhältniße abgeschloßenen Vertrages zuwider gehandelt habe, – beschloßen, es sey das Statthalteramt Andelfingen nunmehr beauftragt, dem gedachten Herrn Ziegler zu insinuiren, einerseits den außerhalb seiner Ufermauer zunächst oberhalb des Fabrikgebäudes im Rheinbette befindlichen Schutt binnen einer ihm anzusetzenden bestimmten Frist wegzuschaffen, und anderseits bey Vermeidung von Strafe, in Zukunft keinerley Gegenstände mehr in das Rheinbett zu versenken, in der Meinung, daß, wenn Herr Ziegler dem ersten Theile dieser Insinuation innerhalb des anberaumten Termines keine Folge leisten würde, derselbe sofort dem zuständigen Gerichte wegen Ungehorsams gegen amtliche Verfügungen zur Bestrafung zu überweisen wäre.
Hiervon wird dem Statthalteramte Andelfingen, unter Rücksendung des Schreibens der Regierung von Schaffhausen, Kenntniß gegeben.
