Heimschaffung [Eduard] Fischer v. Zürich, in Wien.

[Präsidialverfügungen.
6. October 1886.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
In Sachen des geisteskranken Eduard Fischer, Commis, von Zürich, gegenwärtig in ärztlicher Behandlung in Wien, hat der Stadtrath Zürich auf das Schreiben Ihres Justiz & Polizeidepartements an uns vom 1. October, seinen Sanitätswachtmeister Denzler beauftragt, den Kranken direkt in Wien abzuholen. Der Beauftragte wird sofort dorthin reisen, nachdem ihm heute unsere Polizeidirection ein Schreiben an die Direction des Allgemeinen Krankenhauses in Wien ausgefertigt hatte, des Inhalts, daß demselben der Kranke von der dortigen Direction möchte aushingegeben werden.
Indem wir Ihnen hievon zu gutfindender Verwendung Kenntniß geben, betrachten wir, in der Voraussetzung richtigen Vollzuges den Fall als erledigt. 
