Schreiben der Regierung von Glarus, betreff. Zollerleichterungen für Getreidezüge.
Mit Schreiben vom 4. October stellt die Regierung von Glarus das Ansuchen, daß für eine Sendung von 1750. Chargen Mais, die sie zur Unterstützung der Armen angekauft habe, unbeschwerter Transit oder diejenige Zollerleichterungen gestattet werden, welche andern Kantonen in ähnlichen Fällen hierseits zugestanden worden seien.
Es wurde hierauf beschloßen, der Regierung von Glarus zu antworten, daß, da im Kanton Zürich keinerlei Transitzölle exisitiren, ihr Begehren von selbst seine Erledigung finde [l. M. v. h. T.]  
