Bundesrath, Uebermittlung e. Beschlusses in Expropriationssachen d. [Jakob] Hafner in Eschlikon.
Der Bundesrath übermittelt mit Zuschrift vom 5. d. Mts. behufs Eröffnung an den Betreffenden einen Beschluß vom gl. T. in Sachen des Jakob Hafner in Eschlikon-Dynhard gegen die Bahndirektion Winterthur–Singen–Kreuzlingen betreffend Expropriation.
Der Regierungsrath
beschließt:
I. Sei der Beschluß durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur dem Jakob Hafner abschriftlich mitzutheilen.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Zustellung der Akten.
