Civilgemeinde Knonau, Genehmigung einer Gutsausscheidung derselben.

In Sachen
der Civilgemeinde Knonau,
betreffend Ausscheidung des öffentlichen Gemeindegutes aus dem rein bürgerlichen Nutzungsgute,
hat sich ergeben:
A. Die Civilgemeinde Knonau hatte durch Beschluß vom 29. Mai vor. Js das laut der Rechnung pro 1870. Frs: 18,840.04. betragende Civilgemeindegut in folgender Weise ausgeschieden, nämlich Frs: 4340. als Gemeindegut behufs Bestreitung der öffentlichen Gemeindsbedürfnisse u. Frs: 14,500 als rein bürgerliches Nutzungsgut u. ersuchte um Genehmigung dieser Ausscheidung.
In dem Berichte der Civilgemeinde wird im Wesentlichen folgendes angeführt:
Seiner Zeit seien zwei Güter bestanden, nämlich ein Dorfgemeindegut u. ein Bürgergut. Auf ersterem  haben verschiedene Servituten gehaftet so z. B. 5/6 der Schulbeheizung u. die Unterhaltung des Dorfbrunnens. Das erstere sei ebenfalls nur Bürgergut gewesen, indem die Ansäßen alljährlich ihre Rate an die Gemeindsausgaben haben bezahlen müssen, hiefür diene als Beleg die Rechnung pro 1842. Das letztere sei dadurch entstanden, daß eine Anzahl Bürger von Knonau im Jahr 1833. die Pfarrgüter angekauft u. bei Wiederveräußerung derselben einen namhaften Vorerlös erzielt haben. Diese beiden Güter seien dann, nachdem sie bis im Jahr 1843. separat verwaltet, mit einander verschmolzen worden, u. es habe die Gemeinde damals beim Regierungsrathe um Feststellung einer Niederlassungsgebühr nachgesucht. – Das Bürgergut sei indessen immer als Nutzungsgut gehalten worden, indem bei größern Gemeindsausgaben für die betheiligten Dorfbürger ein Theil ihrer Beiträge aus diesem Gute bezahlt worden seien.
Damals habe das Dorfgemeindegut fl. 1235. und das Bürgergut fl. 4125. in Sa fl. 5360. oder Frs. 12,116. betragen, jetzt betrage dasselbe aber Frs: 18,840. Der Vorschlag komme größtentheils nur von dem großen Ertrage der Liegenschaften her, die sehr wenig Kosten verursacht haben, was übrigens aus den Rechnungen hervorgehe.
Die Unterhaltungskosten der Brunnenleitung werden inskünftig sehr unbedeutend sein, da nach Gemeindsbeschluß eine neue eiserne Leitung erstellt werden müsse, wofür Frs: 1100 ausgesetzt seien, für  die Solidität dieser Leitung werde zehnjährige Garantie geleistet.
Die Schulbeheizung habe in den letzten fünfzehn Jahren Frs: 1526.65. oder pr. Jahr Frs. 102. gekostet; daran seien bisher von der politischen Gemeinde Frs: 35.- jährlich für Beheizung des Gemeindraths- u. Arbeitszimmers bezahlt worden, so daß also das Civilgut Frs: 67. zu tragen gehabt habe; zur Deckung dieser Post brauche es ein Kapital von Frs: 1700. Man habe allerdings nebenbei noch etwas Holz aus der Bürgerwaldung zur Schulbeheizung verwendet, wofür ein Kapital von Fr: 2000 ausgesetzt werde, hiezu kommen dann noch etwelche Ausgaben für die Verwaltung, welche aber sehr unbedeutend seien. Kurzum der Betrag von Frs: 4340. reiche auch im allerungünstigsten Falle aus, die zukünftigen Gemeindsausgaben decken zu können.
B. Aus den Rechnungen ergibt sich Folgendes:
Das durch die Civilvorsteherschaft Knonau verwaltete öffentliche Gut beträgt laut Rechnung pro 1870.
die Summe von
frs: 18,840.04.
nämlich:
An zinstragendem Capital
“       9258.32ct.
“   Liegenschaften:
“       8600.
“   Restanzen
“           51.17.
“   Baarschaft
“         930.55
Sa wie oben:
“    18,840.04. 
Dieses Gut ist folgendermaßen entstanden[.]
Bis zum Jahr 1842. wurden durch die gleiche Vorsteherschaft verwaltet:
1. Unter dem Titel „Gemeindgut der Dorfgemeinde Knonau“ ein Vermögen von fl. 1235 ß. 8. Hlr: 3. nämlich an Kapital fl. 1350. u. an Restanzen fl. 26., worauf fl. 140 ß. 31. Hlr: 9. Passiven hafteten.
2. Unter dem Titel „Bürgergut der Dorfgemeinde Knonau“ ein Vermögen von fl. 4125 ß. 20. Hlr: 6. u. zwar:
a. Aktiven:
Liegenschaften
fl: 2800.-
Kapital
“  4124.
Restanzen
“    100. 6ß.
Baarschaft
“    101.14“ 6 Hlr.
Sa
fl. 7125 ß. 20. Hlr 6.
b. Passiven
“  3000.
Reines Vermögen
fl. 4125 ß. 20. Hlr 6.
Ueber das Entstehen des erstern ist weiter nichts bekannt; das zweite entstand in der Weise, daß die Bürger der Ortschaft Knonau im Jahr 1833. auf gemeinsame Rechnung u. unter gegenseitiger Haft für allfälligen Schaden die Pfrundgüter kaufen. Aus der Liquidation dieser Objekte ergab sich bis zum Jahr 1842. das bekannte liquide Vermögen von fl. 4125. 20 ß. Hlr: 6. Diese beiden Güter im Jahr 1842. zusammengeschmolzen, betrugen damals lt. Rechnung pro 1843. die Summe von fl. 5377. oder Frs: 12,116. u. stiegen durch Kapitalisirung der Vorschläge mit dem Rechnungsabschluß 1870 auf Frs: 18,840.04. 
Auf dem ersten dieser zwei Güter hafteten bis anhin folgende Servituten:
1. 5/6. Beheizung der Schule Knonau, welche nach einer Durchschnittsberechnung für einen Zeitraum von 15 Jahren (1856.–1870.) Fr: 1700 beträgt, also pr. Jahr Frs: 115. erfordert. An diese Kosten leistet aber zur Zeit die politische Gemeinde für Beheizung der Arbeitsschule u. des Gemeindrathszimmers jährlich Frs: 35, so daß sich eine j[ä]hrliche Durchschnittsausgabe von Fr: 80 ergibt. Ueberdieß wurde noch etwas Holz aus der Waldung in natura geliefert; die Gemeinde anerbietet für diese Servitut Frs: 2000.
2. Die Unterhaltung des Dorfbrunnens u. Lieferung des Holzes zu den Bachschwellen. Diese Kosten betragen ohne einige in natura gelieferte Deichsel Frs: 1200 oder in 15 Jahren jährlich Fr: 80. durch Erstellung einer neuen eisernen Brunnenleitung, welche Frs: 11–1200 koste, seien nun die Unterhaltungskosten fragl. Brunnens grösstentheils beseitigt.
3. Die übrigen Ausgaben des zusammengeworfenen Gutes betragen:
a. Verwaltung durchschnittlich pr. Jahr
27 Fr:
b. Allerlei                 “                    “
54. “
4. Aus diesem Gute resp: den Vorschlägen wurden für die Bürger u. bürgerlichen Haushaltungen Steuerbetreffnisse im Betrage vom Frs: 2540. bezahlt resp. Bürgernutzungen in diesem Betrage bezogen.
C. Gegenüber der unterm 29. Mai vor. Js. beschlos-  senen Ausscheidung hatte eine Anzahl Niedergelassener beim Bezirksrathe Affoltern Einsprache erhoben u. verlangt, daß das Civilgut auf einer solchen Summe erhalten bleibe, deren Ertrag zur Bestreitung der Lasten u. anderer billiger Anforderungen ausreichen.
D. Der Bezirksrath Affoltern beschloß unterm 16. Dezember vor. Js: Es sei die Genehmigung des Gemeindebeschlusses der Civilgemeinde Knonau dem Regierungsrath nur in dem Sinne zu empfehlen, daß eine Summe von Frs: 6000, dasjenige des Bürgernutzungsgutes auf frs: 12 840 festgesetzt werde.
Der Regierungsrath,
in Genehmigung der vom Bezirksrathe Affoltern für Genehmigung der Ausscheidung im allgemeinen geltend gemachten Gründe,
beschließt:
I. Es sei die vom Bezirksrathe Affoltern empfohlene u. von der Civilgemeinde Knonau angenommene Ausscheidung des dortigen Civilgemeinde- u. Bürgernutzungsgutes im Sinne von Fact. D. u. E. genehmigt.
II. Sei der Bezirksrath mit der Ausführung der Ausscheidung beauftragt.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern u. an die Civilgemeinde Knonau.
