Hs.  [Jakob] Kleiner v. Hauptikon - Kappel. Abweis. ss. Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen 
des Hs. Jakob Kleiner, von Hauptikon, Gemeinde Kappel, Rekurrenten,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom [?3.] Mai l. Js. wurde Rekurrent mit seinem Gesuche um Aufhebung der über ihn bestehenden Vormundschaft abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich derselbe & wiederholt sein Gesuch um Entvogtigung indem er behauptet, er sei körperlich so wieder hergestellt, daß er mit seinen Söhnen einen Gütergewerb zu übernehmen wünsche, was ihm noch durch den Zins eines Nutznießungskapitals erleichtert würde; auch seien seine Söhne mit seiner Entvogtigung einverstanden.
Rekurrent legt schließlich ein Zeugniß des Hrn. Gemeindammann Stutz in Wettschweil [sic!], bei welchem er seit dem 1. Mai v. Js. verkostgeldet ist, vor, worin Hr. Stutz bezeugt, daß Rekurrent thätig & sparsam sei & sich gesunder Geistes- & Leibeskräfte zu erfreuen habe.
C. Der Rekurs ist beantwortet worden, wie folgt:
1. vom Gemeindrathe Kappel unterm 7. v. Mts.:
Der Rekurrent habe sich schon seit langer Zeit dem Trunke ergeben, sei arbeitsscheu geworden & habe sein Vermögen, welches ursprünglich ziemlich bedeutend ge-  wesen, durch Liederlichkeit nach & nach fast aufgebraucht, indem er einen Theil seiner Liegenschaften verkauft & die Werthschriften versetzt habe, so daß er jetzt aus dem Vermögen seiner verstorbenen Frau verkostgeldet werden müsse.
2. vom Bezirksrathe Affoltern unterm 1. dieß:
Der gegenwärtig 70 Jahre alte Rekurrent sei nicht mehr fähig sich selbst durchzubringen & seine Söhne seien nicht im Stande, das noch vorhandene Muttergut mit Vortheil zu verwalten. Der Umstand, daß Rekurrent sein ganzes Vermögen & einen großen Theil des Weibergutes durch Leichtsinn verbraucht habe & der weitere Umstand, daß das noch vorhandene Muttergut den Söhnen nicht anvertraut werden dürfe, rechtfertigen die Fortdauer der Vormundschaft über den Rekurrenten.
Das Zeugniß des Hrn. Gemeindammann Stutz endlich biete den Vormundschaftsbehörden keine Garantie dafür, daß das Vermögen des Rekurrenten nach Aufhebung der Bevogtigung mit Sorgfalt & Umsicht verwaltet würde.
D. Die Rechnung über das vormundschaftlich verwaltete Vermögen des Rekurrenten vom Jahre 1865 an zeige stets einen Rückschlag, anfänglich wesentlich von Prozeßkosten, in letzter Zeit von Kostgeldauslagen für den arbeitsunfähig gewordenen Rekurrenten, herrühren. 
Der Regierungsrath,
gestützt auf den Inhalt der Rekursbeantwortungen & das Resultat der Vogtrechnungen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschließt:
1. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Affoltern, den Gemeindrath Kappel & die Direktion der Justiz.
