Civilabtheiliung des Obergerichtes, Erwiederung des herwärt. Schreibens v. 18. v. Mts betr. die Erkundiggen der [Geschwister] Fretz nach dem Nachlasse des Vaters Conr: Fretz v. Oberhausen.

[Präsidial-Verfügungen
Vom 13. Februar.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes erwiedert das herwärtige Schreiben vom 18ten vor. Mts. betr. die Erkundigungen der Schwestern Fretz in San-Francisco nach dem Nachlasse ihres verstorbenen Vaters Hs. Conr. Fretz von Oberhausen, mit einer Mittheilung vom 6ten d. Mts, deren Inhalt dem Bundesrathe zu Handen des schweiz. Consulates in S. Francisco zur Kenntniß gebracht wird. (vide Missiven v. heutigen Tage).
