Beschluß, betreff. Vergrößerung des Küchenherdes der Markedenterei in der Caserne.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Kriegsrathes, betreffend die nothwendig gewordene Vergrößerung des Küchenheerdes der Markdenterei in der Caserne
beschloßen:
I. Sei das Baudepartement beauftragt, die von dem Kriegsrathe gewünschte Abänderung und Vergrößerung des Küchenheerdes beförderlich vornehmen zu laßen und nöthigen Falles den Credit für Bauten an Militärgebäuden um den angegebenen Betrag von 247. fl. 24. ß. zu überschreiten.
II. Sei hievon dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe für sich und zu Handen des Baudepartements Kenntniß zu geben.
