Fortsetzung u. Schluß d. Berathung d. [Gesetzesentwurfes] betr. d. Unterrichtswesen.
Die Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend das Unterrichtswesen wird zu Ende geführt.  
§ 55. Das 3. Lemma erhält folgende Fassung:
„Der Staat übernimmt von der Baarbesoldung zunächst die eine Hälfte, an die andere Hälfte trägt er nach Maßgabe des Steuerfußes der Gemeinde oder des Kreises zur Deckung dieses Betrages, wobei vorerst die für diese Ausgabe verwendbaren Erträgnisse des Schulfonds in Abrechnung zu bringen sind, bei, zu diesem Ende werden durch den Regierungsrath Klassen aufgestellt, deren höchste etc. [wie im Entwurf][“]
§ 57. Das erste Lemma wird folgender Maßen abgeändert:
„Ein Vikar wird mit Fr. 20 resp. Fr 25 pr. Woche entschädigt.“
In § 58 soll es statt „Minima“ heißen „Minimalansätze.“
§ 62 wird modifizirt wie folgt:
„Außerordentliche Unterstützungen an einzelne Gemeinden werden verabfolgt bei Schulhausbauten, Hauptreparaturen & in Fällen, wo die Bestreitung laufender Ausgaben für die Gemeinde besonders drückend erscheint. Zu diesem Behuf nimmt der Staat alljährlich eine angemessene Summe in den Voranschlag auf.“
§ 66 erhält folgenden abgeänderten Eingang:
„Zum Zwecke unmittelbarer Ueberwachung der Volksschule besteht das Schulinspektorat, das vom Regierungsrathe jeweils für eine bestimmte Zeit bestellt wird. Der Schulinspektor besucht etc.“  
Das zweite lemma soll lauten:
„Zur Deckung der Ausgaben des Schulinspektorates wird die alljährlich erforderliche Summe auf den Voranschlag genommen.“
§ 67 erhält nachstehende Redaktion:
„Jeder Bürger ist berechtigt, die öffentlichen Lehranstalten des Kantons behufs Erlangung eines Urtheils über dieselben zu besuchen, immerhin unter Berücksichtigung der Vorschriften zur Vermeidung von Störungen im Fortgange des Unterrichts.“
§ 68 lautet:
„Für diejenigen, welche sich dem Gelehrtenstudium widmen wollen, bestehen die Literargymnasien: Sie bezwecken die Grundlegung des Studiums vorzugsweise durch das Mittel der altklassischen Sprachen.[“]
In § 70 wird statt des unrichtigen „sieben Jahreskursen“ gesetzt „6 1/2 Jahreskursen“.
Der letzte Satz „sämmtliche Fächer sind obligatorisch, ausgenommen die hebräische Sprache,“ kommt an den Schluß des § 71 zu stehen.
§ 73 lautet nun:
„Als Vorbereitungsanstalten für die wissenschaftliche & die höhere technische Berufsbildung werden nach Bedürfniß an für größere Landestheile günstig gelegenen Anstalten Realgymnasien errichtet“.
Als zweiter Abschnitt: Die landwirthschaftliche Schule werden aufgenommen: 
Der unveränderte § 97 des erziehungsräthlichen Entwurfs und folgender § 98:
„Die nähere Organisation dieser Anstalt ist Sache der Spezialgesetzgebung.“
§ 113 erhält folgende Fassung:
„Die Studirenden entrichten zu Handen der Dozenten höchstens 4 Frk. Kollegiengeld für die wöchentliche Stunde. Die Gesammtsumme für ein Kolleg darf Frk. 25 nicht übersteigen.
§ 116 wird in lemma 3 folgendermaßen redigirt:
„Für den Lektionskatalog hat er die Genehmigung des Erziehungsrathes einzuholen.“
§ 118 erhält folgende Fassung:
Der Rektor & sein Stellvertreter werden auf den unverbindlichen Vorschlag des Senates & auf das Gutachten des Erziehungsrathes auf eine Amtsdauer von 3 Jahren vom Regierungsrathe gewählt.
Ihnen liegt etc.
Der Entwurf wird schließlich als Ganzes angenommen & soll behufs der Versendung an die Mitglieder des Kantonsrathes, ferner an sämmtliche Lehrer, Schulpflegen & politischen Vereinen, welche es wünschen, in einer hinlänglichen Anzahl von Exemplaren gedruckt & in das Amtsblatt aufgenommen werden.
