Gebührenrequisition für Untersuchungen des Kantonschemikers.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
A. Nach § 5 des Regulativs für den Kantonschemiker soll die dem letztern und dessen Assistenten zufallende Quote von den im Laboratorium bezogenen Gebühren durch den Regierungsrath be-  stimmt werden.
B. Der Bezug solcher Gebühren hat erst seit der jüngsten Revision des Regulativs, von Anfang September 1877 an, begonnen und bis Ende Jahres den Betrag von Fr. 554 zum Ergebniß gehabt. Dabei ist nicht ausgeschieden, was als Ersatz für die bei den Untersuchungen verwendeten Materialien und was als Ersatz für die Bemühung zu betrachten sei, eine Unterscheidung, welche nunmehr und zwar von Anfang 1878 an streng durchgeführt werden wird in der Meinung, daß nach der Natur der Sache künftig eine Antheilsquote dem Kantonschemiker und dessen Assistenten nur von der für die Bemühung resultirenden Summe zukommen kann.
C. Es erscheint angemessen, daß den beiden bezeichneten Beamten zusammen 25% der betreffenden Einnahme zufallen und daß insbesondere der Kantonschemiker 15%, der Assistent 10% erhalte;
auf den Antrag der Sanitätsdirektion,
beschlossen:
I. Dem Kantonschemiker werden Fr. 83. 10 und dem Assistenten Fr. 55. 40 von den Einnahmen des Laboratoriums im Jahr 1877 zugetheilt.
II. Die künftigen Zutheilungen werden sich ausschließlich auf die Reineinnahmen beziehen.
III. Mittheilung an Hrn. Dr Abeljanz, Hrn. Dr Hug-  genberg & an die Direktion der Finanzen & des Sanitätswesens.
