Auslieferung [Emanuel] Fritz v. Daalas, Vorarlberg.

[Präsidial-Verfügungen.]
22. November 1882.
Der Regierungsrath hat,
betreffend Auslieferung des Emanuel Fritz, von Dalaas, Vorarlberg,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen: 
Es ist dem Bundesrath über den Vollzug der Auslieferung folgender Bericht zu erstatten:
„Unter Bezugnahme auf Ihre Zuschrift vom 10. Novbr. womit Sie uns zur Vollziehung der von Ihnen bewilligten Auslieferung des Emanuel Fritz, von Dalaas, Vorarlberg, an das großh. bad. Bezirksamt Konstanz einladen, beehren wir uns, Ihnen mitzutheilen, daß das reklamirte Individuum am 18. Novbr. an die requirirende Behörde ausgeliefert worden ist.
Ihrem Wunsche gemäß fügen wir Ihnen eine Abschrift des Urtheils des Bezirksgerichts Winterthur über E. Fritz, d. d. 20. Okt. d. Js., bei.“
