[Eduard] Höhn in Wädensweil; Ertheil. e. Wasserrechts.
In Sachen des Hrn. Eduard Höhn, Schlauchfabrikant, in Wädensweil,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen vom 2. Heumonat 1876 suchte Herr Höhn um die Bewilligung nach, das Wasser des Schloßbächleins zum Speisen einer Dampfmaschine für die  Schlauchweberei benützen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung der Projektes hat Herr Inan Dollfuß im Schloß Einsprache dagegen erhoben, in dem Sinne, daß er sich das Recht vorbehält, das Wasser des Brunnens in seinem Gute beliebig verwenden zu können, und daß er kein Land zu einem Sammler abtrete.
C. Bei der Untersuchung erklärte Herr Höhn, mit den Bedingungen des Hrn. Dollfuß sich einverstanden, es ist somit die Einsprache erledigt. Dabei zeigte es sich, daß Hr. Höhn bei seinem Hause, bei b im Plane, zum Zwecke der Schlauchweberei einen Motor anbringen will; zur Betreibung desselben soll das Wasser etwas unterhalb dem Rebhause des Hrn. Huber, bei a im Plane, gefaßt, von da in geschlossenen Röhren auf den Motor und unmittelbar dabei wieder in den Bach geleitet werden.
D. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ausführung des Projektes nichts entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Herrn Eduard Höhn, Schlauchfabrikant in Wädensweil wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, in seinem Hause ein Wasserwerk zu errichten, zu diesem Zwecke das Wasser des Schloßbaches etwas unterhalb des Rebhauses des Hrn. Huber, bei a im Plane, mittelst Einlegen einer Schwelle zu fassen, von da auf einen am Ende des Gefälles, bei b im Plane anzubringenden Motor und unmittelbar unterhalb wieder in den Bach zu leiten, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Auffangsschwelle soll rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal eingelegt & gut befestigt werden.
2. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlage gilt folgendes Nivellement:
a. Oberfläche der Auffangsschwelle gleich der Bachsohle
428,950
m
b. Bachsohle neben dem Motor, Ende des Gefälles
413,114
“
c. auf unterstem Treppentritt am Rebhause des Hrn. Huber
430,  –  
“
auf Thürschwelle, Südseite am Hause des Hrn. Höhn
415,609
“

3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Das Wasserwerk wird für die Betreibung der Schlauchweberei bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Ar-  beiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen & Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
b. Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Auffangsschwelle vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge 7–8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Herr Höhn hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 18 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Horgen, dem Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten  unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
