Gemdrth. Bauma. Beantwort. sr. Einfrage betr. Steuerpflicht d. Polizeisoldaten.
Mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 5. Dezember d. Js. stellt der Gemeindrath Bauma die Einfrage, ob es im Sinne der regierungsräthlichen Entscheidung vom 3. Weinmonat 1867 [Amtsblatt No 81] liege,  daß alle Polizeisoldaten auch dann, wenn sie in der Wohngemeinde verehlicht sind, als Aufenthalter behandelt werden müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Sei dem Gemeindrathe Bauma auf seine Einfrage zu erwiedern, daß nach der Fassung des regierungsräthlichen Beschlusses vom 3. Weinmonat 1867 die Polizeisoldaten in denjenigen Gemeinden, in welchen sie stationirt sind, abgesehen von der Dauer ihres Aufenthaltes & davon, ob sie Familien haben oder nicht, als bloße Aufenthalter angesehen & behandelt werden müssen.
2. Mittheilung dem Gemeindrathe Bauma & der Direktion des Innern.
