Obergericht. Zuschr. an dass. Anzeige v. gerichtl. ermittelten Vermögensverhältnissen v. Seite d. Gerichte an d. Finanzdirektion.
Die Finanzdirektion berichtet:
1. Laut zuverläßiger Mittheilung ist über den Nachlaß des im Dezember v. Js. verstorbenen Hrn. Hch. Weber zur Steigmühle in Winterthur ein Inventar durch das Gericht, desgleichen über den Nachlaß des im August v. Js. verstorbenen Hrn. Karl August Freisz zum Adlergarten in Winterthur ein Inventar durch die Notariatskanzlei Winterthur aufgenommen worden.
2. Eine in Folge dieser Spezialfälle veranstaltete Untersuchung hat ergeben, daß seit Erlaß des Gesetzes betreffend die Vermögens- & Einkommenssteuer vom 16. Hornung 1861 auch nicht ein einziges gerichtliches Inventar zur Kenntniß der Finanzdirektion gebracht worden ist.
3. Durch Schreiben vom 13. April 1861 wurde in Ausführung von § 45 des genannten Gesetzes das Obergericht ersucht, den sämmtlichen Bezirks- & Kreisgerichten die bestimmte Weisung zu ertheilen von dem Resultate jedweder gerichtlichen Untersuchung eines im hiesigen Kanton steuerpflichtigen Vermögens der Finanzdirektion sofort Mittheilung zu machen, worauf das Obergericht unterm 20. April 1861 durch Zuschrift an den Regierungsrath davon Anzeige machte, daß es in Erneuerung der von ihm erlassenen Verordnungen vom 3. Juni 1833 und 15. März 1851 sämmtliche Bezirksgerichte für sich und zu Handen der Kreisgerichte angewiesen habe, in allen Fäl-  len, wo in Folge von Prozessen oder sonstigen gerichtlichen Untersuchungen der Vermögensbestand eines Kantonseinwohners genau ermittelt werde, von dem dießfälligen Ergebniß der Finanzdirektion Mittheilung zu machen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
in Erwägung:
1. daß das Unterbleiben jeglicher Anzeige von Seiten der Gerichte während eines so langen Zeitraums auf eine Nichtbeachtung der betreffenden gesetzlichen Vorschriften & der Anweisungen der Oberbehörde schließen läßt,
2. daß durch eine solche Nichtbeachtung des Gesetzes die Gerechtigkeit zu Ungunsten der Waisen, bei denen die Einsetzung der staatlichen Vormundschaft in allen Fällen zur Kenntnißgebung des Vermögensstandes an die Finanzdirektion führt –, verletzt wird,
3. daß in einzelnen Fällen dem Staate eine ihm gesetzlich zukommende Einnahme dadurch entzogen wird,
beschließt:
Es sei das Obergericht zu ersuchen:
a. das Bezirksgericht Winterthur & das Stadtnotariat Winterthur zur sofortigen Einsendung eines Berichtes über die oben bezeichneten Verlassenschaften anzuhalten;  
b. eine genaue Untersuchung über die seit dem Jahr 1861 eingetretenen Fälle, in welchen der von ihm unterm 20. April 1861 erlassenen Verordnung keine Vollziehung gegeben worden ist, zu führen & dem Regierungsrathe über das Resultat derselben Bericht zu erstatten;
c. für die Zukunft betr. diese Gesetzesbestimmung eine wirksame, die Ausführung sichernde Controle über die untergebenen Stellen zu üben.
