Die Regierung von Aargau beschwert sich daß Herr Gemeindammann Ehrsam in Unter-Engstringen sich Holz, das dem Kloster Fahr gehöre, zugeignet.
Da die Regierung des Standes Aargau mit Schreiben vom 20. d. M. darüber Beschwerde führt, daß Herr Gemeindammann Ehrsam in Unterengstringen sich mehrere zum Kloster Fahr gehörige, auf dem Sägeplatz gelegene Holzwaaren zugeeignet haben, so wird mit Ueberreichung dieser Zuschrift das Statthalteramt Zürich beauftragt, beförderlich eine dießfällige Untersuchung zu veranstalten und das Ergebniß einzuberichten.
Hiervon ist der bemeldten Regierung vorläufig Kenntniß zu geben.
