Bundesrath; Uebermittl. d. Empfangscheins d. Albert Wehrli von Zürich i. S. Joh. Stein c. Wehrli, an dens.

[Präsidial-Verfügungen
29. Februar 1876.]
Das Obergericht übermittelt mit Zuschrift vom 25. d. Mts und in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 9./10. d. Mts. den Empfangschein des Albert Wehrli in Zürich über das Requisitorial betreffend Vollstreckung einer vom Bezirksgerichte Klausenburg verfügte Mobiliarexekution in Sachen Joh. Stein gegen Wehrli.
Fragliches Aktenstück wird dem Bundesrathe zu Handen der oester. Gesandtschaft übermacht. 
