Korrektion der Strasse 3tr Klasse von Seelmatten über den Rüedsberg gegen Elgg.
Betreffend die Korrektion der Strasse 3tr Klasse von Seelmatten über den Rüedsberg gegen Elgg,
hat sich ergeben:
A. In einer an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unterm 14. Herbstmonat v. Js. gerichte-  ten Eingabe suchte der Gemeindrath Turbenthal dafür nach, dass ein Ingenieur beauftragt werde, ein neues vereinfachtes Projekt für die Instandstellung der obigen Strasse auszuarbeiten, weil nicht mehr angenommen werden könne, dass thurgauischerseits das früher bestimmte Korrektionsprojekt ausgeführt werde u. der Bezirksrath Winterthur unterstützte, von der gleichen Annahme ausgehend dieses Begehren.
B. Vermittelst Schreibens vom 21. Jenner l. Js. wandte sich der Regierungsrath nochmals an die Regierung von Thurgau, u. es erfolgte darauf von Seite der letztern unterm 1. dß. nachstehende Erwiederung:
Es sei die fragliche Angelegenheit noch von dem inzwischen aus dem thurgauischen Regierungsrathe geschiedenen Herrn Oberst Egloff, als damaligem Chef des Strassen- u. Baudepartements in der Weise behandelt worden, dass er die bei der betreffenden Korrektion betheiligten dortseitigen Gemeinden Bichelsee u. Ettenhausen veranlasst habe, sich über das Projekt vernehmen zu lassen, u. in Folge des ungünstigen Inhaltes der eingelangten schriftlichen Erklärung bei einem Zusammentritte von Abgeordneten beidseitiger Gemeinden gesucht habe eine Verständigung zu erzielen. Laut den Mittheilungen des dortseitigen Kasseninspektorates, das jener Zusammenkunft beigewohnt, seien die Ergebnisse derselben keineswegs  geeignet gewesen, zu weiterm Vorgehen zu ermuntern, weshalb die Angelegenheit von Hrn. Egloff unerledigt gelassen u. auch von dem gegenwärtigen Chef des Strassen- u. Baudepartements nicht wieder aufgenommen worden sei. Aus dem Umstande, dass im Laufe des vorigen Jahrs von Seite des Bezirksrathes Winterthur die Pläne u. Kostenberechnungen zurückgefordert worden seien, habe man überdiess geglaubt, schliessen zu sollen, dass auch hierseits von der Ausführung abstrahirt werde.
Durch die Zuschrift des zürch. Regierungsrathes vom 21. Jenner d. Js. sei die Regierung von Thurgau nun freilich in Sachen eines Andern belehrt, insofern die hierseitigen Gemeinden stets fort auf eine entsprechende Erledigung harren. Bei den dortseitigen Gemeinden mache sich leider eine entschiedene Abneigung gegen die Korrektion einer Strasse geltend, die für sie u. nach ihrer Ansicht auch für die zürcherischen Gemeinden bei den zur Zeit bestehenden Verkehrsverhältnissen kein Bedürfniss sei. Diese Stimmung herrsche namentlich auch in der am meisten betheiligten Gemeinde Ettenhausen u. dieselbe widerspreche des Bestimmtesten der in der Zuschrift des zürch. Regierungsrathes vom 19. Hornung 1857 enthaltenen Angabe, dass sie sich je mit dem Korrektionsprojekte einverstanden erklärt habe. Dagegen sei seither die alte Strasse im Banne dieser  Gemeinde wieder ausgebessert worden. Im Hinblick auf die mit Schreiben vom 21. August der hierseitigen Regierung ertheilte Zusicherung wolle nun zwar die thurgauische Regierung sich nicht weigern, ungeachtet der obwaltenden Schwierigkeiten, die in Frage stehende Angelegenheit wieder aufzunehmen. Da indessen die Ausführung der projektirten Korrektion ohne Staatsunterstützung kaum zu erzielen wäre, so werde sie sich genöthigt sehen, vorab die Bewilligung einer solchen beim Grossen Rathe nachzusuchen, beziehungsweise einen Posten ad hoc auf das Büdget für 1861 zutragen. Zu diesem Zwecke müsse sie sich dann die Profile u. Kostenberechnungen nebst dem Situationsplan zu geeigneter Zeit wieder einhändigen lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Von der Antwort der Regierung von Thurgau wird dem Bezirksrathe Winterthur für sich u. zu Handen der betheiligten hiesigen Gemeinden Kenntniß gegeben, mit dem Bemerken, der Regierungsrath nehme an, der Bezirksrath werde sich gestützt auf die wiederholten Zusicherungen der thurgauischen Regierung aufs neue mit dem Statthalteramte Frauenfeld in Verbindung setzen,  um im Sinne der früher gefassten Beschlüsse die Ausführung der Korrektion anzustreben.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
