Urtheil i. S. des Heinrich Tobler in Sennhof-Zollikon, Namens der dortigen Einwohnerschaft gegen die Civilgemeinde Zollikon, betr. Straßenunterhaltungspflicht.
In Sachen des Heinrich Tobler im Sennhof, Berggemeinde Zollikon, Namens dortiger Einwohnerschaft, Kläger u. Appellanten,
gegen
die Civilgemeinde Zollikon-Bergwacht, Beklagte u. Appellatin,
betreffend Straßenunterhaltungspflicht,
hat sich ergeben:
A–D des erstinstanzlichen Urtheils.
E. Unterm 29 August 1861 entschied der Bezirksrath Zürich.
1. Seien die Rekurrenten abgewiesen u. haben sie auch ferner den fraglichen Weg und Steg zu unterhalten, sofern sie nicht vorziehen, denselben eingehen zu lassen.
2. Tragen sie die Kosten bestehend in 2 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] nebst den Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an dieselben u. an die Civilvorsteherschaft Berg-Zollikon.
F. Gegen dieses Erkenntniß appellirt Herr Prokurator Dr Schneider Namens des Heinrich Tobler u. der übrigen Einwohner von Sennhof u. stellt in erster Linie das Gesuch, daß erklärt werde, es seien die Einwohner von Sennhof nicht zur Unterhaltung der streitigen Straße verpflichtet, selbst wenn dieselbe eine öffentliche sei; in zweiter Linie verlangt er, daß die Eigenthumsfrage den Gerichten über-  wiesen werde. Zur Begründung wird u. A. angeführt: Der fragliche Weg sei ein öffentlicher; derselbe sei um die Mitte der Vierziger Jahre von der Civilvorsteherschaft ausgemarkt worden u. habe an einigen Stellen eine Breite von 4, an andern Orten von 2’. Die Marken stehen jetzt noch, das Statthalteramt habe durch seine Verfügung vom Jahre 1859 den öffentlichen Charakter der Straße ebenfalls anerkannt. Der Weg verbinde ferner die Ortschaften Sennhof, Unterhub u. Wylhof, hauptsächlich aber die Schule mit dem Sennhof; ohne denselben wäre der Weg vom Sennhof zur Schule doppelt so groß. Das Sträßchen diene übrigens auch den Bewohnern von Unterhub. Früher, vor Erstellung der neuen Straße habe dieser Weg die einzige Kommunikation zwischen den Höfen gebildet. Wäre der Weg ein bloßer Privatweg, so hätte das Statthalteramt über denselben nichts zu bestimmen gehabt u. ebensowenig der Bezirksrath. Uebrigens sei der Streit darüber, ob der Weg ein öffentlicher oder ein Privatweg sei, Rechtssache.
G. Die Civilvorsteherschaft Zollikonerberg beruft sich im Allgemeinen auf die erstinstanzlichen Akten u. bemerkt im Weitern: Der streitige Weg verbinde bloß die Höfe Sennhof u. Unterhub; letzterer benutze denselben als Holz- u. Güterweg, ersterer  als Schulweg; derselbe sei mit Ausnahme des Steges, welcher öfters schadhaft sei, niemals unter der Aufsicht der Civilvorsteherschaft gestanden u. daher auch nie von ihr ausgemarkt worden.
H. Der Bezirksrath Zürich trägt auf Abweisung der Rekurrenten an u. bemerkt u. A.: Das Statthalteramt habe bloß in polizeilichem Interesse verfügt, um Unglück zu verhüten; wenn der Weg ein öffentlicher sei, so gehöre er bloß in die Classe der öffentlichen Fußwege, welche nach § 14 des Straßengesetzes von den Ortschaften u. den Anstößern zu unterhalten seien; mit Rücksicht auf die geringe Breite des Weges aber u. die übrigen Verbindungswege zwischen den betreffenden Ortschaften könne er ihm jedoch diesen Charakter nicht beilegen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Wenn das Bestehen eines öffentlichen Fußweges über ein Grundstück behauptet, jedoch von dem Eigenthümer dieses Grundstückes in Abrede gestellt wird, so liegt eine Streitigkeit über Existenz u. Umfang erworbener Rechte vor und es haben hierüber gemäß § 1 des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfache die Gerichte zu entscheiden. (Urtheil des Regierungsrathes vom 31 Juni 1848.)
2. Im vorliegenden Falle sind es aber nicht die betheiligten Grundeigenthümer, sondern es ist die Civilvorsteherschaft, welche die Oeffentlichkeit des fraglichen  Weges bestreitet; die Einwohner des Sennhofes dagegen, welche denselben gebrauchen, sowie die Anstößer, soweit sie dem erstern angehören, behaupten geradezu das Gegentheil; es steht daher der Entscheid dieser Frage den Verwaltungsbehörden zu.
3. Nun muß nach der ganzen Aktenlage angenommen werden, der fragliche Weg habe bisanhin den Charakter eines öffentlichen Fußweges gehabt, u. sei zur Verbindung von Sennhof mit Unterhub bestimmt. (§ 14 lema 2 des Straßengesetzes). Auch die Civilvorsteherschaft ging offenbar von dieser Ansicht aus, als sie mit Mehrheit beschloß, der streitige Weg solle nicht abgetragen, sondern auf exekutivem Weg wieder hergestellt werden.
4. So lange aber der Fußweg von Sennhof nach Unterhub als ein öffentlicher fortbesteht, so lange liegt auch die Unterhaltung desselben den betreffenden Höfen u. den Anstößern gemeinschaftlich ob (§ 14 l. 2 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen), es steht jedoch denselben nach den Erklärungen der Civilvorsteherschaft u. des Gemeindrathes Zollikon frei, den Fußweg eingehen zu lassen; nur wäre in diesem Falle der Weg, sobald er sich wieder in reparaturbedürftigem Zustande befindet, zur Vermeidung von Unglück abzutragen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,  
erkennt:
I. Sei die Appellation im Sinne der Erwägungen abgewiesen.
II. Tragen die Appellanten die erst- u. zweitinstanzlichen Kosten, die letztern bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Canzlei-[,] 2 Fr. Waibel-[,] den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Zürich, c) an die Direktion der Justiz.
