Bundesrath. Mittheilungen betr. d. Verlassenschaft des in Tetuan verstorb. Heinr. Ulrich in Uhwiesen.

[Praesidial Verfügungen.
Actum den 18. März 1861.]
Mit Schreiben vom 16. dieß berichtet der Bundesrath, daß nach einer Mittheilung der spanischen Gesandtschaft vom 11. dieß am 11. April v. Js. ein gewisser Heinrich Ulrich, Sohn Jakobs u. der Louise Blauler (Bleuler?) geb. zu Esvisa (Uhwiesen?) Kts. Zürich, den 16. April 1834, gewesener Soldat im Kantabrischen Infanterieregiment No 39 im Militärspitale zu Tetuan eines natürlichen Todes gestorben sei u. ein Guthaben von 222 Realen  92 Cents hinterlassen habe. Der Bundesrath stelle nun das Gesuch, die rechtmäßigen Erben ermitteln zu lassen u. ihm das Ergebniß mitzutheilen, damit für die Behändigung des fraglichen Nachlasses die weiter nöthigen Schritte gethan werden könnten.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Pfarramtes Uhwiesen u. der Betheiligten Kenntniß zu geben mit der Einladung, das weiter Nöthige im Sinne des bundesräthlichen Schreibens zu besorgen, namentlich den gewünschten Bericht beförderlich dem Regierungsrathe zu übermitteln.
