Entlaßung des Herrn Oberstlieutenant Hs. Conrad Hartmann von Eglisau.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 17. d. M. hinterbrachten Gutachtens, dem Herrn Oberstlieutenant Hs. Conrad Hartmann von Eglisau, bisherigen Commandanten des 4ten Infanterie-Bataillons der Landwehr 1ster Claße, die nach langjähriger Dienstleistung nachgesuchte Entlaßung, unter kräftigster Obrigkeitlicher Verdankung der treu und eifrig geleisteten Dienste ertheilt. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst- und Waffen-Commandanten Fierz und dem Herrn Oberstlieutenant Hartmann durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
