Schreiben des Obergerichts betr. die Verehlichung des C. Weymann aus Frankreich mit Barbara Bär v. Ottenbach.
Mittelst Schreiben vom 6t dß. wird von dem Obergericht Nachstehendes berichtet:
Da Carl Weymann von Blotzheim Departement Oberrhein in Frankreich das Gesuch zur Promulgation behufs Verehlichung mit Barbara Bär von Ottenbach stelle, eine förmliche Bürgerrechtszusicherung für die Braut aber, sowie die Legalisation des Attestats des Mairs von Blotzheim d. d. 29. Januar d. J. zur Promulgation mangle und deßhalb das Bezirksgerichtspräsidium Affoltern dem Gesuch nicht entsprochen habe, so übermache das Obergericht die Akten dem Regierungsrathe mit dem Bemerken, daß in Art. 170. des Code civil unbedingt bestimmt zu sein scheine, auch bei einer im Ausland stattfindenden Eingehung einer Ehe eines französischen Bürgers im Ausland sollen die zweimaligen in Art. 63. vorgeschriebenen Publikationen derselben in Frankreich  vorhergehen, daher nach der Ansicht des Obergerichts der Bezirksgerichtspräsident anzuweisen sei, zu verlangen, daß entweder ein Zeugniß der betreffenden französischen Behörde, daß die Publikationen in Frankreich stattgefunden haben, beigebracht werde, oder denn eine Erklärung einer höhern französischen Behörde, daß wenn der französische Bürger länger als sechs Monate im Ausland gewohnt habe, und daselbst eine Ehe eingehehen [sic!] wolle, die Vornahme jener Publikation in Frankreich nicht zu geschehen habe, auf den Fall, daß das eine oder andere einkomme, sei er ermächtigt, die Bewilligung zur hierseitigen Promulgation der Ehe und das Entlassungsdekret für die Braut auszustellen, indem mit Rücksicht auf Art. 12. des Code civil eine besondere Erklärung über die Aufnahme der Braut in das französische Bürgerrecht nicht erforderlich sei.
Nach Anhörung dieses Schreibens und Prüfung der Akten hat der Regierungsrath beschlossen, es ist dem Obergericht zu erwiedern, der Regierungsrath stehe nicht an, sich der von ihm geäußerten Ansicht anzuschließen, in der Meinung, daß wenn die eine oder andere der verlangten Erklärungen beigebracht werde, die [recte: der] Bewilligung zur Promulgation beziehungsweise Verehlichung nichts mehr im Wege stehen [recte: stehe] [l. M. h. T]. 
