Ansuchen des Obergerichtes u. Recharge an den eidg. Geschäftsträger in Paris betreff. Einvernahme des Hrn. Jacquesson et fils in Chalons sur Marne im Prozesse mit den Creditoren des falliten J. Zündorf v. Rheinau
Mit Schreiben vom 21t. d. M. bemerkt das Obergericht,  
Daß auf die in Folge seines Ansuchens vom 24. September d. J. an Herrn von Tschann gerichtete Zuschrift, betreffend Einvernahme des Hauses Jacquesson et fils in Chalons sur Marne in einem vor Bezirksgericht Zürich schwebenden Prozesse mit den Creditoren des falliten Peter Joseph Zündorff [sic!] von Rheinau noch immer keine Antwort eingegangen sei und daß es um Erlaß einer dießfällig erneuerten Einladung ersuche. 
Es wurde hierauf beschlossen, unter Bezugnahme auf das unter’m 26t. September d. J. erlassene Schreiben den Herrn Eidgenös. Geschäftsträger in Paris [l. M. h. T.] um Beförderung dieser Angelegenheit bei den betreffenden Behörden zu ersuchen. 
