[Heinrich] Haab Sohn in Meilen, Revisionsges. dess. betr. Entlass. d. [Johannes] Weinmann v. Herrliberg a/d. Staatsverbande.

[Präsidial-Verfügungen.
31. August 1865.]
Das Revisionsgesuch des Herrn Prokurator Dr Jucker Namens des Heinrich Haab, Sohn im Feld-Meilen, gegen den Beschluß des Regierungsrathes vom 29. v. M. betreff. Entlassung des Johannes Weinmann, von Herrliberg, Schwiegervater des Revisionspetenten, aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverbande u. Liquidation seines unter vormundschaftlicher Verwaltung stehenden Vermögens wird  der Direktion der Justiz zur Antragstellung überwiesen.
