Regierung von Schwyz, Zuschrift an dieselbe betr. Aufnahme der Salomea Waldvogel von Iberg in den Kantonsspital.
Der Regierungsrath des Kantons Schwyz empfiehlt mit Schreiben vom 27. Dezember die an Gebärmutterkrebs leidende Frau Salomea Waldvogel von Iberg zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital. 
Die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege berichtet: Die Krankenaufnahmskommission spreche sich für Einberufung der Kranken aus, unter der Bedingung, daß sie sofort wieder zu entlassen sei, wenn sich die Krankheit als unheilbar herausstellen sollte.
Der Regierungsrath:
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen und der Spitalpflege,
beschließt: 
1. Die Salomea Waldvogel wird in den Kantonsspital aufgenommen u. kann sofort eintreten. Dabei ist dem Regierungsrath Schwyz zu bemerken, daß man sich hierseits vorbehalte, die Kranke wieder in ihre Heimat zu entlassen, falls sich die Krankheit als eine unheilbare herausstellen sollte. 
2. Mittheilung an die Regierung von Schwyz und an die Direktion der Finanzen u. Spitalpflege.
