Beschluß über den zwischen einigen Mitgliedern des Ao. 1832. im Amte gestandenen Gemeindrathes Rümlang und mehrerer Bürger daselbst, betreffend Vergütung des Pachtzinses der Metzg.
In Sachen der im December 1832. im Amte gestandenen Mitglieder des Gemeindrathes Rümlang, Appellanten, und des Zunftrichters Jacob Steinemann für sich und Nahmens mehrerer Bürger von daselbst, Appellaten, betreffend Vergütung des Pachtzinses der Metzg, – hat der Regierungsrath, nachdem sich aus den Acten ergeben:
A. Im Jahr 1832. habe die Gemeinde Rümlang von der Regierung ein Metzgpatent erhalten, welches auf den Antrag des Gemeindrathes und in Folge eines hierauf von der Gemeinde gefaßten Beschlußes am 8. December 1832. versteigert und dem Caspar Hinnen für 5. Jahre um einen jährlichen Zins von fl. 117 verpachtet worden sey.
B. Die von der Gemeinde genehmigten Pachtbedingungen enthalten unter anderm die Bestimmung, daß der Pächter für alle fünf Jahre einen habhaften Bürgen zu stellen verpflichtet seyn solle.
C. Der Gemeindrath habe anerkanntermaßen, angeblich wegen Abwesenheit des Pächters unterlaßen, vor Antritt des Lehens mit diesem einen förmlichen Pachtvertrag abzuschließen und die anbedungene Bürgschaft zu fordern.
D. Der erste Pachtzins für das Jahr 1833. sey von Hinnen  zwar erhältlich gewesen, als er aber den mit Martini 1834. verfallenen Pachtzins auf Martini 1833. zum Voraus hätte bezahlen sollen, habe derselbe den Pachtvertrag streitig gemacht, und sey die Sache von Seite des Gemeindrathes bereits bey dem Bezirksgerichte anhängig gemacht, von diesem aber beschloßen worden, daß der Gemeindrath von der Gemeinde binnen 3. Wochen eine Prozeßvollmacht beyzubringen habe, widrigenfalls die Klage als erloschen betrachtet würde.
E. Die Mehrheit der Gemeinde habe aber die Ertheilung einer dießfallsigen Prozeßvollmacht verweigert, indem nach Verpachtung der Metzg der dießfallsige Prozeß nicht mehr sie, sondern den Gemeindrath berühre.
F. Die Gemeinde verlange nun von dem Gemeindrathe die Vergütung der von dem Pächter nicht erhältlichen 4. Jahreszinse von fl. 468., während der Gemeindrath dieß verweigere und behaupte, seine Pflicht gethan zu haben, indem er nur durch den Beschluß der Gemeinde vom 4. May 1834. an fernern Handlungen abgehalten und gehindert worden sey.
G. Der Bezirksrath Regensberg habe in dieser vor ihn gelangten Streitigkeit unterm 18ten Februar d. J. erkannt:  Es seyen die im December 1832. im Amte gestandenen Mitglieder des Gemeindrathes Rümlang für die vier ausstehenden jährlichen Pachtzinse von der Metzg im Betrage von fl. 468. zu belangen, wogegen sie die Metzg 4. Jahre zu ihren Gunsten verpachten oder selbst bewerben mögen, auch sey die Gemeinde Rümlang, insofern die ehemaligen Gemeindrathsmitglieder die Vergütung jener Zinse verweigern sollten, angehalten, gegen dieselben in’s Recht zu treten.
H. Gegen dieses Erkenntniß habe der Gemeindrath das Rechtsmittel der Appellation ergriffen und in seiner vom 13. März d. J. datirten Appellationsschrift das Begehren gestellt, daß das dießfällige Erkenntniß als formell und materiell ungültig aufgehoben werde, indem der vorliegende Streit gar nicht in seine Competenz gehöre.
I. Die Appellaten verlangen dagegen in ihrer Beantwortungsschrift vom 28. März, daß das appellirte Erkenntniß des Bezirksrathes als der Sache angemeßen, in allen Theilen bestätigt werde.
K. Die Appellanten haben bey einem am 18. August Statt gehabten Vorstande vor der Commißion von den Appellaten  die Beybringung einer Prozeßvollmacht ab Seite ihrer übrigen Streitgenoßen verlangt, während dem die Letztern dieß nicht schuldig zu seyn glauben, indem der bey den Acten liegende Gemeindsbeschluß vom 4. May 1834. die Stelle einer Vollmacht hinlänglich vertrete.
in Erwägung:
1.) Daß die Frage, ob einem oder mehrern Mitgliedern des im December 1832. im Amte gestandenen Gemeindrathes Rümlang irgend eine Fahrläßigkeit in Wahrung des Intereße der Gemeinde, hinsichtlich der Verpachtung des der Letztern zustehenden Metzgrechtes, zur Last falle, und ob sie schuldig seyen, einen von daher entstandenen Schaden in größerm oder geringerm Umfange zu ersetzen, unzweifelhaft der Beurtheilung des Civilrichters anheimfällt.
2.) Daß es aber lediglich in der Befugniß der Gemeinde liegt, zu bestimmen, ob sie deßhalb wirklich eine Civilklage erheben und zum Entscheide bringen, oder welche anderweitige Schritte sie in dieser Sache thun wolle.
3.) Daß die in dieser Streitsache von dem Bezirksrathe Regensberg Statt gehabten Verhandlungen und das daraufhin gefällte Erkenntniß auch darum als ungültig zu  betrachten sind, weil dem im Nahmen der Appellaten auftretenden Zunftrichter Steinemann keine Prozeßvollmacht von seinen Streitgenoßen abgefordert wurde, er mithin zur Sache nicht legitimirt war.
4.) Daß endlich in den Acten keine hinreichenden Gründe liegen, um von Amtswegen gegen die Appellanten wegen Verletzung der Amtspflicht, eine criminelle oder correctionelle Untersuchung einzuleiten;
beschloßen:
1.) Es sey das unterm 18. Februar d. J. der obwaltenden Streitigkeit von dem Bezirksrathe Regensberg gefällte Erkenntniß aufzuheben.
2.) Sey der Gemeinde Rümlang, wenn sie glauben sollte, die im December 1832. im Amte gestandenen Mitglieder des Gemeindrathes für irgend welchen Schadenersatz belangen zu können, überlaßen, deßhalb die erforderlichen Schritte zu thun.
3.) Seyen die zweytinstanzlichen Spruchgebühren nachgesehen.
4.) Sey dieses Erkenntniß sowohl beyden Parteyen als dem Bezirksrathe Regensberg mitzutheilen.  
