Entlassung des Kreiskommandant Pfenninger in Seen.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Schon im Jahr 1878, bei Anlaß der Integral-Erneuerung aller Staatsbeamten, wurde Hr. Kreiskommandant Pfenninger in Seen nur provisorisch wieder gewählt, weil er seinen amtlichen Funktionen nicht seine volle Thätigkeit zuwendete u. vielfach nicht gehörig für die staatlichen Interessen, namentlich beim Militärpflichtersatz eintrat.
Mit Zuschrift vom 20. Septbr. 1881 machte die Finanzdirektion die Mittheilung, daß nach einem am 15. September bei Herrn Kreiskommandant Pfenninger vorgenommenen Kassasturze sich bei demselben ein Manco von Fr. 4000 ergeben habe, welchen er der  Staatskasse abgeliefert haben wollte, ohne sich hierüber ausweisen zu können. Erst am 18. September wurde dieser Betrag von ihm durch die Post versandt, nachdem er zum zweiten Male hiezu aufgefordert worden war. Herrn Pfenninger wurde eine Buße von 50 Fr. auferlegt.
Mit Zuschrift vom 29. Oktober machte die gleiche Direktion durch Abschriften von zwei Verfügungen Mittheilung, wonach Herrn Pfenninger in Folge neu entdeckter Fehler eine weitere Buße von 50 Fr. auferlegt worden sei. Herr Pfenninger habe nämlich die eingegangenen Gelder nicht oder nur unvollständig gebucht u. somit die Kassenkontrole getäuscht u. zwar im Betrag von Fr. 3140.
Mit Zuschrift vom 11. Novbr. machte die Finanzdirektion folgende weitere Mittheilungen:
Sie habe am 3. November den Monatsrapport des Kreiskommando Winterthur mit einem angeblichen Saldo von
Fr.
2815
.61.
erhalten. Dabei waren von der Einnahme wieder nicht gebucht
Zahlung
von
Winterthur
vom
3. August
“
3000
–
“
“
Adlikon
“
20. Juli
“
140
.–
Fr.
5955.
61.
Eine Geldsendung erfolgte am folgenden Tage im Betrage von
“
2000
–
Es wurde hierauf durch den Kassakontroleur ein  neuer Kassasturz (am 9. November) vorgenommen u. zu diesem Zwecke das Kassabuch completirt. Das Resultat war Folgendes:
Stand der Einnahmen am 9. Novbr., inbegriffen obige zwei unterlassene Einträge
Fr.
6679
.21
Ausgaben, inbegriffen obige 2000 Fr.
“
2002
30
Saldo vom 9. Novbr.
Fr.
4676
.91
Vorhandene Baarschaft
“
590
.95
Manco
Fr.
4085
.96.
Pfenninger gab vor, Fr. 4000 nach Winterthur getragen zu haben, eine Quittung konnte derselbe jedoch nicht vorweisen.
Am 11. Novbr. brachte er dann
Fr.
4500
–
nebst der ihm auferlegten Buße von
“
100
.–
Sa
Fr.
4600
.–
Es war somit zur Genügen erwiesen, daß Herr Pfenninger sich in seinen Privatverhältnissen in ökonomischer Bedrängniß befand, welche ihn verleitete, die in seinen Handen befindlichen Staatsgelder zu privatem Gebrauche sich anzueignen. Gestützt auf diese Verhältnisse wurde alsdann Hr. Kommandant Pfenninger eingeladen, auf Ende des Jahres 1881 seine Entlassung zu verlangen.
Obwol damals Gründe genug vorhanden gewesen wären, diesen Beamten seiner Stelle zu entheben, glaubte die Militärdirektion doch, seiner Versicherung, daß er durchaus keine Absicht gehabt  habe, in unredlicher Weise zu handeln, und daß er keine Staatsgelder in seinem Interesse verwendet habe, sowie seinen bisherigen guten Dienstleistungen als Kreiskommandant Rechnung tragen zu müssen u. es wurde vorderhand von weitern energischen Maßregeln Umgang genommen.
Nun hat laut vorliegendem Bericht der Finanzdirektion unter’m 18. dß. neuerdings eine Kassaverifikation stattgefunden, wobei sich wieder ein Manco von nahezu 3000 Fr. ergab. Hr. Pfenninger wollte sich durch unrichtige Angaben salviren u. leistete erst nach Androhung von Ueberweisung an den Strafrichter hiefür Deckung.
Unter solchen Verhältnissen kann von einem weitern Fortamten des Kreiskommandant Pfenninger keine Rede sein, um so weniger, da nach den sonst noch erhaltenen Aufschlüssen derselbe ökonomisch in sehr bedrängter Lage sich befindet. Derselbe wurde deßhalb zur Einreichung eines Entlassungsgesuches veranlaßt. Da indessen gegenwärtig die Arbeit bei allen Kreiskommandanten eine ganz beträchtliche ist u. auch der Militärpflichtersatz erst auf Ende Oktober abgerechnet werden kann, so dürfte es angezeigt sein, die Entlassung auf 31. Oktober a. c. festzusetzen, inzwischen aber dafür zu sorgen, daß die noch ausstehenden Abliefer-  ungen der Sektionschefs im Betrage von ca Fr. 17000 direkte an die Staatskasse geschehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuche des Herrn Pfenninger in Seen um Entlassung von seiner Stelle als Kreiskommandant des Kreises Winterthur auf den 31. Oktober wird entsprochen.
II. Die Staatskanzlei wird eingeladen, die vakant werdende Stelle sofort auszuschreiben.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und des Militärs, sowie an den Demissionär.
