Requisitorial v. S. Heymann-Fould.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
An das Obergericht folgendes Schreiben zu richten:
„In Prozeßsachen Heymann-Fould c. E. Consperz, betr. Bürgschaft haben wir Ihrem Wunsche gemäß für das Requisitorial des Bezirksgerichtes Zürich behufs Einvernahme des als Zeugen angerufenen Emil Szafir in Galveston, die diplomatische Vermittlung veranlaßt. 
Mit Schreiben vom 21. Dezbr. d. Js. berichtet nun die Bundeskanzlei:
Da dieser Szafir Galve[s]ton verlassen & nach Austin, Texas, übergesiedelt ist, so hat der mit der Angelegenheit betraute schweiz. Konsul in Galve[s]ton eine Abschrift von dem Requisitorium seinem Korrespondenten in Austin überschickt, welch letzterm Emil Szafir die vom 4. dieß datirte Erklärung abgab, er könne sich an den fraglichen Gegenstand gar nicht erinnern.
Indem wir Ihnen das bezügliche Aktenstück beischließen, erlauben wir uns gleichzeitig die bundesräthliche Portinachnahme von Fr. 3 10 bei Ihnen zu erheben & benutzen etc.“
