Reg. Rath Hertenstein. Ernennung dess. zum Mitgliede d. Verwaltungsrathes d. Wädensweil–Einsiedlerbahn.

Der Regierungsrath
nach Einsicht einer Zuschrift der Direktion der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln vom 10. d. Mts., mit welcher dieselbe die Erklärung abgibt, daß sie die in dem Kantonsrathsbeschlusse vom 20. August d. Js. betr. Subventionirung der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln aufgestellten Bedingungen resp. die darauf gestützt Staatsbetheiligung annehme,
beschließt:
I. Sei von dieser Erklärung Vormerk am Protokoll zu nehmen.
II. Sei zum Vertreter des Regierungsrathes im Verwaltungsrathe der Eisenbahnunternehmung Wädensweil–Einsiedeln Hr. Regierungsrath Hertenstein bezeichnet.
III. Mittheilung an Hrn. Oberst Hertenstein, an die Direktion der Eisenbahn Wädensweil–Einsiedeln von der Wahl des Hrn. Hertenstein u. von diesem Beschlusse an die Direktionen der Finanzen u. der öff. Arbeiten.
