Das Würtembergische Ministerium beantwortet das Begehren eines Heimathscheines für die uneheliche Tochter der Margaretha Zimmermann abgeschiedene Straßacker von Neuweiler im Oberamte Böblingen.
Die vom 24. d. M. datirte Antwort des Königl.  Würtembergischen Ministeriums der Auswärtigen Angelegenheiten auf die hierseitige Verwendung betreffend Ausstellung eines Heimathscheines für die außereheliche Tochter der Margaretha Zimmermann abgeschiedene Straßacker von Neuweiler im Oberamte Böblingen, wird dem Rathe des Innern zu angemeßener Verfügung und allfälliger Berichtserstattung überwiesen.
