Schweiz. Eisenbahndepartement. Zuschrift an dass. betr. d. Betrieb d. Uetlibergbahn.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement  übermittelt mit Schreiben vom 10. dieß eine Eingabe der Uetlibergdirektion in Original zur Begutachtung. In dieser Eingabe wird die Anfrage gestellt, ob der Bahngesellschaft nicht gestattet werden könnte, keinen Bahntelegraphen zu erstellen und bei den offenen Weg- und Straßenübergängen keine Barrieren aufzustellen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath könne nicht einsehen, warum für den Betrieb einer Eisenbahn mit permanenter außerordentlicher Steigung die bei andern Bahnen als nothwendig erachteten Sicherheitsvorkehrungen sowol für den Verkehr auf der Bahn als für denjenigen auf den öffentlichen Straßen entbehrlich sein sollten.
2. Mittheilung an das Eisenbahn- und Handelsdepartement unter Rückschluß der Zuschrift der Bahndirektion und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
