Jb. Weier v. Wittenbach - St. Gallen. Abweis. ss. Gesuches [um] Entschädig. wegen ungesetzl. Verhaftung.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Berichtes & Antrages der Justizdirektion,
aus dem sich ergeben:
A. Dem Heinrich Schärer, Hausknecht in No 9 im Seefeld wurden am 29. Juni d. Js. Abends zwischen 9 und 10 Uhr aus seinem Schlafzimmer mittelst Einsteigens verschiedene Effekten im Betrage von Fr. 328 40 Rp. entwendet. Schärer verdächtigte sofort den Jb. Weier von Wittenbach, St. Gallen, als Thäter, der früher als Knecht im weißen Kreuz im Seefeld ihm bekannt, auch am Abend der That bei ihm im Hausgang gefunden & ihm weil damals ohne Dienst, seine Noth geklagt habe. Das Statthalteramt erließ sofort gegen Weier einen Vorführungsbefehl & ordnete gleichzeitig eine Durchsuchung der ihm gehörenden Effekten an, die in dem Koffer der ihm attachirten Elise Koch sich vorfanden; diese Untersuchung förderte weiter nichts Erhebliches zu Tage als ein altes Nastuch, das der Damnifikat sofort als das seinige erkannte, sowie später auch andere Personen, das aber vorher nie im Be-  sitze des Weier gewesen war. Weier wurde wegen dieses Diebstals verhaftet & weiter gegen ihn untersucht, bis schließlich durch die Polizei eine andere Person als die Thäterin entdeckt wurde. Weier wurde nach 7 Tagen Untersuchungsverhaft entlassen, da für seine Mitthäterschaft nichts vorlag.
B. Weier, derzeit Stallknecht im Gasthof zur Post in Basel, verlangt nun für die von ihm ausgestandene Haft Entschädigung.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Verhaftung des Petenten war keine ungesetzliche, sondern durch die damals vorliegenden Verdachtsgründe gerechtfertigt, so daß Art. 7 lemma 3 der Verfassung auf den vorliegenden Fall keine Anwendung findet.
beschließt:
1. Sei das Gesuch abgewiesen.
2. Mittheilung an den Petenten, die Staatsanwaltschaft unter Rücksendung der Akten & die Direktion der Justiz.
