a. [Kantonskriegskommissär] Haab u. a. [Bezirkskommandant] Pfister in Bubikon, Entschädigungsbegehren ders. wegen Entheb. v. ihren Stellen.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Entschädigungsbegehren des Hrn. Oberstl. Haab, alt Kantonskriegskommissär & des Hrn. alt Bezirkskommandant Pfister in Bubikon,
nachdem sich ergeben:
A. Herr Oberstlieut. Haab ersucht mit Eingabe vom 13. d. Mts. um Ausrichtung der ihm laut Verfassung zu gut kommenden Entschädigung als gewesener Kriegskommissär.
B. In Folge Nichtwiederwahl als Kommandant des IV. Militärbezirks vor Ablauf der Amtsdauer seines Wissens ohne persönliche Verschuldung stellt Hr. Kommandant Pfister das Gesuch ihn im Sinne des § 12 der Staatsverfassung zu entschädigen.
C. Die Direktion des Militärs berichtet:
Zu A. Herr Haab sei Ende Oktober 1866 auf eine Amtsdauer von 4 Jahren [d. h. bis Oktober 1870] zum Kantonskriegskommissär gewählt worden.
Derselbe habe laut Gesetz vom 18. Nov. 1867 eine fixe Besoldung von 3800 Fr. pr. Jahr gehabt.
Zu B. Herr Pfister habe gleich den übrigen Bezirkskommandanten eine jährliche Besoldung von Frk. 1000 & bis zu seinem Amtsantritte die gesetzlichen 2 Prozent vom Nettobetrag des Militärpflichtersatzes, ferner Ausfertigungsgebühren  für Urlaubsbewilligungen & Ausweisscheine für sich dienstuntauglich Meldende bezogen;
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen:
I. Dem Herrn a. Kantonskriegskommissär Oberstl. Haab wird eine Entschädigung von Fr. 600, dem Hrn. a. Bezirkskommandanten Pfister eine solche von Fr. 200 bewilligt, unter dem Vorbehalt der Bewilligung des nöthigen Kredites durch den Kantonsrath.
II. Mittheilung an die Petenten & an Hrn. Reg. Rath Pfenninger als Referent beim Kantonsrath in dieser Angelegenheit.
