Erledigung des Recurses der Schulgemeinde Hinteregg betreffend Gültigkeit einer Schullehrerwahl.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen der Mehrheit der Schulgemeinde  Hinteregg [vertreten durch die Herren Präsident J. Boller, Rudolf Spörri und Jacob Schneider, Stimmenzähler] Recurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Uster betreffend Gültigkeit einer Schullehrerwahl. Da sich ergeben:
A.) Der Bezirksrath Uster habe mit Beschluß vom 13. August d. J. die von einer Minderheit der Schulgemeinde Hinteregg angefochtene, unterm 10ten May stattgefundene Wahl eines Schullehrers gutgeheißen und den Klägern für allfällige Appellation dieses Urtheils eine peremtorische Frist von 14. Tagen anberaumt.
B.) Mit Zuschrift vom 8ten September haben sodann Herr Schulpfleger Zollinger und Mithafte von Hinteregge Nahmens der klägerischen Minderheit bey dem Bezirksrathe das motivirte Begehren um Revision des Beschlußes vom 13. passati gestellt.
C.) Der Bezirksrath habe unter dem 16. gl. M. dem Begehren des Petenten entsprochen und hiervon der Schulgemeinde Hinteregg unter Ansetzung einer Frist von zehn Tagen zu allfälliger Recursnahme gegen diesen Beschluß Kenntniß gegeben.
D.) In einer ausführlichen Eingabe vom 2ten d. M.  beschwere sich um die Wahlvorsteherschaft der Schulgemeinde Hinteregg Nahmens der Mehrheit derselben hierüber, weil materiell das Gesuch der Revisionspetenten nichts Neues enthalten habe, formell aber dasselbe präcludirt erscheine, indem es zu einer Zeit gestellt worden, wo das bezirksräthliche Urtheil schon rechtsbeständig gewesen sey;
in Berücksichtigung:
1.) Daß das Revisionsgesuch der Minderheit der Gemeinde Hinteregg als unstatthaft zu betrachten ist, weil derselben durch das bezirksräthliche Urtheil vom 13ten August 1841. eine peremtorische Frist von 14. Tagen angesetzt worden war, um gegen dieses Urtheil Appellation zu ergreifen, ohne daß die Minderheit von diesem Rechtsmittel Gebrauch gemacht hätte.
2.) Daß demnach das bezirksräthliche Urtheil um so eher als in Rechtskraft erwachsen zu betrachten ist, als durch Zulassung der nachgesuchten Revision die Ansetzung einer peremtorischen Appellationsfrist eine rein illusorische Formalität wäre.
3.) Daß übrigens nicht das Geringste dafür vorliegt, daß die angeblichen Revisionsgründe nicht sehr leicht hätten innerhalb der angesetzten Frist auf dem Wege der Appel-  lation geltend gemacht werden können;
gefunden:
Es ist der Recurs begründet und demnach
beschlossen:
I.) Hat es bey dem bezirkräthlichen Urtheil vom 13. August sein Bewenden, ist dasselbe als in Rechtskraft erwachsen zu betrachten und ist dagegen der Revisionsbeschluß aufgehoben.
II. Sind dagegen die Kosten mit 2. Frk[en]. Staats- und 1. Frk[en]. Kanzley- nebst den Ausfertigungsgebühren den Revisionspetenten auferlegt.
III. Hiervon wird dem Bezirksrathe Uster sowie den Parteyen Kenntniß gegeben.
