Ertheilung des gewohnten Jahresbeitrags an das Grimselhospitiums.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung:
1.) Eines vom 8 dieß datirten von einem historischen Bericht begleiteten Gesuch des Verwalters des Grimselhospitals, Peter Zybach um Bewilligung der Einsammlung einer Kollekte im hiesigen Kanton  zu Gunsten des genannten Instituts;
2.) Eines vom 4 Jenner datirten Schreibens der Regierung von Bern, wodurch die sämmtlichen Kantonsregierungen ersucht werden, die Aufnahme einer freiwilligen Steuer zum Besten des genannten Hospitals zu gestatten,
beschlossen:
Es könne auf das Gesuch um Ertheilung der Bewilligung zu Aufnahme einer Steuer nicht eingetreten werden, dagegen sei der Rath des Innern zu beauftragen, dem Petenten den gewohnten Jahresbeitrag für das Grimselhospitium zu verabreichen.
Mittheilung an den Rath des Innern zur Vollziehung und geeigneter Eröffnung an den Petenten.
