2. Niederlaßungsbewilligungen im Bezirke Horgen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Ra-  thes des Innern vom 17. v. M. die von dem Gemeindrath Horgen der Barbara Bühler von Wattweil, Cantons St. Gallen, und von dem Gemeindrathe Langnau dem Schneider Heinrich Lamm von Rückingen im Churfürstenthum Heßen, auf 4. Jahre ertheilten [sic!] Niederlaßungsbewilligung bestätigt.
Hiervon wird dem Statthalteramte Horgen zu Handen der betreffenden Gemeindsbehörden und der Bittsteller unter Beylegung der eingesandten Acten Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Ansäßenregister das Nöthige vorzumerken.
