Verweigerung eines Staatsbeitrages an die Gem. Bäretschweil für Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements, betreffend das Ansuchen der Kirchen und Gemeindsvorsteherschaft Bäretschweil um eine Unterstätzung an die dortigen, durch die neue Straßenanlage dritter Classe von Kämpten auf Bäretschweil nöthig gewordenen Reparaturen an den Zugängen zu der Kirche und deren Umgebungen, 
nach Einsicht und Prüfung der Akten, aus welchen sich ergeben
Nach dem ausdrüklichen Wunsche dieser Gemeinde sei die von Bauma herkommende Straße zweiter Classe, statt über Adetschweil, über Harlachen nach Kempten geführt worden, und die Gemeinde habe anerbothen, zu Gunsten dieser letztern Richtung mit Gemeindsbeschluß vom 18. Okt. 1840. einen Baarbeitrag von 600. Frkn. aus dem Gemeindegut zu leisten. Später habe ein Theil der Gemeindsbürger Einsprache gegen die Gültigkeit dieses Beschlusses erhoben und der Bezirksrath beschlossen, daß der beklagte Theil der Bürgerschaft nicht berechtigt gewesen sei, einen Beitrag aus dem Gemeindgut zu dekretieren, so daß also diese 600. Frkn. nicht an den Straßenbau abgeliefert wurden. 
Für den Bau der Communikationsstraße, über Adetschweil nach Kempten, seien die Gemeinden Bärentschweil und Wetzikon  bei der Regierung um Unterstützung eingekommen. Das Departement habe mit Rüksicht auf die obwaltenden besondern Verhältniße auf einen schon ausnahmsweise hohen, und namentlich auch höhern, als solche in der neuern Zeit, zufolge der vorhandenen Scala, bestimmt worden, Gesammtbeitrag von 5000. Frkn. angetragen. Der Regierungsrath aber habe diesen Beitrag durch Beschluß vom 1. Novbr. 1842. auf 6000. Frkn. erhöht, und überdieß den größern Theil von 3400. Frkn. Der Gemeinde Bärentschweil zugewiesen. Ausdrücklich habe in dessen der Regierungsrath in seinem Beschluß die Bestimmung aufgenommen, daß dieser Beitrag dann für ein und alle Mal gegeben sein solle; 
mit Rüksicht auf die Verabfolgung eines solchen, ganz ausnahmsweise großen Beitrages für die benannte Straße 3r. Classe und zwar in dem bemerkten fernern betreffende Unterstützungen ausschließenden Sinne und den der Gemeinde Bäretschweil durch die neue Straßenanlage 2t. Classe nach Kempten erwachsenen bedeutenden Vortheil, ohne daß nur der zugesicherte Beitrag von 600. Frkn. erhältlich gewesen wäre
beschlossen:
I. Es ist die verlangte ferner Unterstützung an die überdieß noch keineswegs zu den kleinern und unvermögenden gehörende Gemeinde Bäretschweil nicht zulässig; 
II. Wird hievon dem Statthalteramte zu Handen derselben Kenntniß gegeben.
