Erled. Rekurs der Gebr. Heß u. Cons. Bürger der Civ. Gmde Hittenberg u. des Gmdrth Wald betr. Erbauung e. Nebenstraße nach Hittenberg etc.
In Folge einer Mittheilung des Gemeindrathes Wald, daß die Wachtgemeinde Hittenberg, betreffend Expropriation von Grundeigenthum behufs einer Straßenbaute nach Hittenberg, die letzten Abstände durch gütliche Uebereinkunft beseitigt habe u. demzufolge der Streit beendigt sei, wurde beschlossen, sei der fragliche Rekurs der Brüder Heß und anderer Bürger der Civilgemeinde Hittenberg als erledigt abzuschreiben, und hievon der Direction der Justiz Kenntniß zu geben.
