Auf Ansuchen des Vorortes wird die Handelskammer eingeladen, ihr Gutachten über Beförderung der Handelsconsuln zu Mailand und Rom zu General-Consuln einzugeben.
Da die vorörtliche Behörde durch Schreiben vom 27. sten d. M. anzeigt, daß die schweizerischen Handels-Consuln in Mayland und Rom das Ansuchen um Ertheilung des Titels von General-Consuln eingelegt haben, und damit die Einladung zu Mittheilung der hierseitigen Ansicht dieses Gesuches verbindet,  so wird die Handelskammer eingeladen, darüber mit Beförderung ein Gutachten an den Regierungsrath einzubringen.
