Schreiben der Reg. v. Baselland betr. Erneuerung des Beitrages an die reform. Kirche in Luzern.
Die Regierung von Basellandschaft macht dem Regierungsrath unter Bezugnahme auf das Schreiben des letztern vom 15 November 1849 & 18 April 1850 unterm 10 dieß die Anzeige, daß der dortige Landrath am 8t dß der reformirten Gemeinde in Luzern den bisherigen Beitrag des dortseitigen Standes von Frk. 120 jährlich auf eine fernere Dauer von fünf Jahren zugesichert habe. 
Dieses Schreiben wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zugestellt.
