Bundesrath. Insinuation e. Aktenstückes an Prof. Eichelberg.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 15. Februar 1860.]
Mit Schreiben vom 10. d. Mts. stellt der Bundesrath auf den Wunsch der preußischen Gesandtschaft das Gesuch, das beigelegte Urtheil des Landgerichtes zu Bonn dem Hrn. Friedrich Eichelberg, Professor in Zürich einhändigen zu lassen.
Es wird verfügt.
Sei die Staatskanzlei beauftragt, das bezeichnete  Aktenstück dem Hrn. Eichelberg zustellen zu lassen u. sei sodann das Insinuationsdokument dem Bundesrath zu übermitteln.
