Landrecht [Julius] Bicard v. Horburg in Boppelsen.
Das Statthalteramt Dielsdorf übermittelte mit Zuschrift vom 8. Dezember das Gesuch des Julius Bicard, Commis, von Horburg - Elsaß, geb. 1867, wohnhaft in Basel, welcher am 22. August 1886, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Boppelsen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 7. October 1886, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürger-  recht der Gemeinde Boppelsen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf zu Handen des Petenten, unter Rücksendung der betr. Acten, an den Gemeindrath Boppelsen & an die Directionen der Finanzen & des Militärs.
