Bibliothek-Konvent des städt. Museums in Winterthur, betr. Staatsbeitrag.
Der Bibliothek-Konvent des städtischen Museums in Winterthur übermittelt Jahresbericht & Rechnung pro 1880 und sucht durch Zuschrift dat. 28. Sept. um Verabreichung eines Staatsbeitrages nach.
Die Rechnung ergibt bei einer Einnahme von Fr. 6906 30, und einer Ausgabe von Fr. 6514 90 einen Aktivsaldo von Fr. 391 40.
Der Jahresbericht konstatirt eine wesentliche Aeufnung der Sammlungen in Folge von vermehrten Abonnenten-Beiträgen [1758 Fr.], sowie von Schenkungen und Legaten [1050 Fr.]. Die Bibliothek hat einen Zuwachs von 783 Bänden erfahren, wovon 402 in Form von Geschenken, und ist zur Zeit auf über 40 000 Bände angewachsen. Die 348 Abonnenten haben im Berichtsjahr 3447 Bände benutzt, ein Beweis, daß die Büchersammlung sowol im Dienste wissenschaftlicher Studien als für allgemeine Bildung ihren Zweck erfüllt.
Die Verabreichung des bisherigen Staatsbeitrages von 800 Fr. ist aus diesem Grunde als gerechtfertigt zu betrachten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Stadtbibliothek Winterthur erhält für das Jahr  1881 einen Staatsbeitrag von 800 Fr.
2. Mittheilung an den Bibliothek-Konvent Winterthur.
