Regulirung der Anstellungsverhältniße des H[errn] Professor Dr. Frei an der Hochschule.
Der Regierungsrath hat betreffend ein vom 20 September l. Js datirtes Schreiben, mit welchem Herr Professor Dr. H. Frey [sic!] um die in Folge seiner Berufung an die eidgen. polytechnische Schule nothwendig gewordene Modifikation seiner bisherigen Universitätsstellung nachsucht,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Seien die bisherigen Anstellungsverhältnisse des Herrn Professor Dr. H. Frey an der Hochschule in der Weise abgeändert, daß ihm zwar eine  ordentliche Professur an der medizinischen Fakultät der Hochschule mit besonderer Rücksicht auf die Fächer der allgemeinen und vergleichenden Anatomie und der speziellen Zoologie übertragen bleibe, daß jedoch die damit verbundene Jahresbesoldung außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Fcs. 1600 betragen & Herr Professor Dr. Frey zu Vorlesungen während wenigstens 12 wöchentlichen Stunden in der Meinung verpflichtet sein solle, dass die zoologischen Vorlesungen, welche er an der eidgen. polytechnischen Schule in Zürich hält, als Erfüllung derjenigen Verpflichtungen gelten sollen, welche ihm in Folge dieses Beschlusses in Betreff der Abhaltung von Kollegien über Zoologie an der Hochschule obliegen.
II. Trete dieser Beschluß mit dem 15 Oktober l. Js in Kraft.
III. Sei von diesem Beschlusse theils der Direktion des Erziehungswesens für sich und zu weiter nöthiger Mittheilung theils dem Herrn Professor Dr. Frey Kenntniß zu geben.
