Ratification der Verkäufe des Freytagischen Lehens in Goldbach, desjenigen zum Fähnlibrunnen in Küßnacht, und desjenigen zum Schönacker in Meilen.
Nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe unterm 7. d. M. erstatteten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath die von gedachter Stelle vorläufig, nach zweymahligem ungünstigem Resultate der abgehaltenen Ganten mit Georg Wetzstein, Gebrüder Freytag und Jacob Obrist, als den bisherigen Bewerbern des Lehens im Schönacher zu Meilen, des Freytagischen in Goldbach, und desjenigen zum Fähnlibrunnen zu Küßnacht, geschloßenen Kaufsverträge in allen ihren Bestimmungen ratificirt.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe Behufs deßen Vollziehung Kenntniß gegeben.
