Gesuch des Hrn: Jb. Weber in Russikon um Ausstellung e. Patentes als Kantonsprokurator.
Mittelst Eingabe dat; Russikon 13. d. sucht Herr Hs: Jakob Weber um Ausstellung eines Patents als Kantonsprokurator nach, zu welchem Behufe er ein Fähigkeitszeugniß des Obergerichtes beilegt.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es wird Herr Weber eingeladen, der Staats-  kassaverwaltung die Patentgebühr zu entrichten u. der Direktion der Finanzen die vorgeschriebene Bürgschaft zu bestellen, worauf ihm das Patent werde behändigt werden.
II. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, sobald die in Disp: I. bezeichneten Requisite erfüllt sein werden, den Regierungsrath davon in Kenntniß zu setzen.
Nach erfolgter Patentirung ist dieselbe im Amtsblatt bekannt zu machen u. dem Obergericht & der Direktion der Finanzen anzuzeigen.
