Schulgenossenschaft [Klein-Andelfingen]. Staatsbeitrag an e. Schulhausreparatur.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Klein-Andelfingen,
betreffend Staatsbeitrag an eine Reparatur des dortigen Schulhauses,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft hat im Laufe des Sommers 1872 an ihrem 1843 neu erbauten Schulhause eine umfassende Reparatur vorgenommen, bestehend insbesondere in äußerm und innern Verputz, neuem Anstrich von Laden, Fenstern, Thüren & Zimmern mit Oelfarbe, Verbesserung alter und Anfertigung neuer Fenster, Herstellung eines neuen Korridorbodens, und sucht mit Eingabe vom 6. Febr. l. Js. um einen Staatsbeitrag an die Kosten nach, da dieselben durch Steuern gedeckt werden müssen, die Pflichtigen aber durch Kirchen- & Armensteuern schon erheblich in Anspruch genommen seien.
Die Bezirksschulpflege empfiehlt das Gesuch unterm 28. März zur Berücksichtigung  
B. Die Bauausgaben belaufen sich laut genehmigter Rechnung auf 
Fr.
2357 85 Rp.
wovon an Aufsichts- u. Verwaltungskosten
Fr.
82 15 rp.
an Erlös von Material
“
15 90     
zusammen
“
98  5     
in Abrechnung fallen, so daß noch
in Betracht fällt die Summe von 
Fr.
2 259 80   
C. Die Schulgemeinde hat einen Schulfond von Fr. 18,530 auf 2 Lehrer [8. Klasse]
ein Steuerkapital von 
Fr.
947,000
Haushaltungen
117
Bürger
		157
Die einfache Steuer beträgt somit 1 221 Fr. und es bedarf zur genannten Summe nicht völlig 2‰. Nach ihrer Steuerkraft [1 221 000 : 157 = 777 Fr.] fällt die Gemeinde in die 8. Klasse, somit in die 8. Durchschnittsklasse, die mit 1/10 der Bausumme unterstützt werden kann [225 Fr.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Der Schulgenossenschaft Klein-Andelfingen wird an die Kosten ihrer Schulhausreparatur ein Staatsbeitrag von 200 Fr. ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung. 
