Landrecht Keller aus Württemberg in Neerach.
Mit Zuschrift vom 23. Oktober übermittelt das Statthalteramt Dielsdorf das Gesuch des Hch. Keller, Küfer, von Mietingen - Württemberg, geb. 1838, wohnhaft in Neerach, welcher am 5. Okt. 1884 nebst Familie, worunter ein Sohn Joh. Keller, geb. 1865, eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Neerach aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 29. Juli 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Neerach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Dielsdorf zu Handen des Keller an den Gemeindrath Dielsdorf & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs. 
