Karl August Louis Zipfel v. Jena; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 27. März übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. H. Wintsch-Frei, Rechtsagent daselbst, Namens des Hrn. Karl August Louis Zipfel, Photograph, von Jena, Großh. Sachsen-Weimar-Eisenach, geb. 1850, wohnhaft in Zürich, welcher am 28. April 1878 eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 9. März d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an denselben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Karl August Louis Zipfel wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die  Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Zürich & an die Direktionen der Finanzen und des Militärs.
