Protestation gegen die Wahl des Herrn Landschreiber Josua Rüttimann auf Regensperg zum Mitglied des Großen Rathes.
Mit Zuschrift vom 21. d. M. sendet das Statthalteramt Regensperg eine von verschiedenen Bürgern der Gemeinden Schöflistorf und Niederwenigen unterzeichnete Protestation gegen die von der Zunft Schöflistorf unterm 10. hujus getroffene Wahl eines Großrathsmitgliedes Herrn Landschreiber Rüttimann in Regensperg ein, darauf gegründet, daß bey derselben verschiedene gesetzliche Formalitäten unberücksichtigt gelaßen worden.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath beschloßen, das Statthalteramt Regensperg unter Uebermitt- lung der erwähnten Protestation, einzuladen, beförderlichst über die Wahlverhandlung der Zunft Schöflistorf Erkundigung einzuziehen und von dem Resultat derselben anher Kenntniß zu geben.
Sollte vor der Sitzung des nächsten Großen Rathes der dießfällige Bericht noch nicht eingegangen seyn, so ist der Höchsten Behörde von der Sache Meldung zu machen, auch ist bereits jetzt Herr Landschreiber Rüttimann aufzufordern, der erhaltenen Einladung zu der bevorstehenden Großrathsversammlung einstweilen bis auf weitern Bericht keine Folge zu geben.
