Gnde. Klein-Andelfingen, abgewies. Rek. betr. Kostenbetheiligung an e. Straßenbaute.

In Sachen
der politischen Gemeinde Klein-Andelfingen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Betheiligung an den Kosten der Straße II. Klasse von Groß-Andelfingen nach Flaach,
hat sich ergeben:  
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 28. April 1875 beschlossen:
1. Sei die politische Gemeinde Klein-Andelfingen verpflichtet, an die Erstellung der Straße II. Klasse von Groß-Andelfingen nach Flaach einen dem Verhältnisse angemessenen Beitrag zu leisten, und werde dieser auf die Summe von Frk. 2000 festgesetzt.
2. Kosten.
3. Mittheilung.
F. Mit Zuschrift vom 7. Brachmonat sucht der Gemeindrath Klein-Andelfingen um Aufhebung des vorstehenden Beschlusses resp. um Befreiung von der der Gemeinde aufgelegten Leistung nach. Vergleicht man die betreffende Eingabe mit der in erster Instanz dem Bezirksrathe vorgelegten, so findet sich kein einziges neues Moment vor. Die Begründung des Rekurses läßt sich daher dahin resümiren, daß der Gemeinde Klein-Andelfingen aus der in Frage liegenden Straßenbaute kein wesentlicher Nutzen erwachse. Jene habe nämlich keinen Verkehr mit dem Flaachthal, ebenso reduzire sich der Verkehr des letztern in der Richtung nach Dießenhofen und Schaffhausen auf ein Minimum,  indem so weit ein solches überhaupt vorhanden sei, theils andere nähere Straßen, theils die Eisenbahn hiefür benutzt werde. Von einer Rücksichtnahme auf Klein-Andelfingen bei Festsetzung der Richtung der Straße sei niemals die Rede gewesen, sondern die Einmündung in die Landstraße zu Groß-Andelfingen sei lediglich im Interesse der Güterbesitzer letzerer Gemeinde so erstellt worden, wie sie sei. Die Gemeinde Klein-Andelfingen sei auch vor dem Baue der Straße niemals über die Sache befragt worden. Und was die erleichterte Verbindung von Alten mit Klein-Andelfingen betreffe, so liege hiefür die bisherige alte Straße günstiger, wolle Alten die neue Straße auch nur auf eine kleine Strecke benutzen, so müsse vorerst noch mit bedeutenden Kosten eine neue Verbindung zwischen alter und neuer Straße hergestellt werden.
Endlich sei Klein-Andelfingen durch Straßen- und Schulhausbauten in den letzen Jahren bedeutend mitgenommen worden.
G. Die vom 10. Heumonat datirte Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Groß-Andelfingen kann in folgende Sätze zusam-  mengefaßt werden:
Es habe sich nie um eine eigentliche Mitbetheiligung von Klein-Andelfingen am Baue der Flaachthalstraße handeln können, sondern lediglich um einen Beitrag in runder Summe, der Bezirksrath [in dem übrigens zwei Mitglieder von Klein-Andelfingen sitzen], habe daher keinen Grund gehabt, jene Gemeinde hinsichtlich des Trace der Straße zu Rathe zu ziehen. Was den Verkehr von Alten mit Klein-Andelfingen betreffe, so erkläre sich die Gemeinde Groß-Andelfingen, um allen weitern Zweifeln und Nergeleien ein Ende zu machen, bereit, die angeregte Verbindung nach der neuen Straße hin auszuführen. Durch dieses Mittelstück allein schon erwachse dem größten Theil der politischen Gemeinde Klein-Andelfingen, nämlich Alten und Klein-Andelfingen, ein ganz wesentlicher Nutzen, indem der Weg zwischen beiden bedeutend verbessert und abgekürzt werde.
Wenn dann der Rekurrent allen weitern Nutzen der fraglichen Straße für Klein-Andelfingen bestreiten wolle, so dürfe daran erinnert werden, daß er sich sr. Zt. sehr lebhaft für das Zustandkommen einer von Groß-  Andelfingen angeregten durchgehenden Thurthalstraße interessirt und die bezügliche Petition an den Regierungsrath mit unterzeichnet haben. Die Verkehrsverhältnisse haben sich seither nicht geändert, es liege also ein weiterer Grund für Inanspruchnahme der rekurrirenden Gemeinde vor.
Und wenn endlich von andern Straßenbauten der Gemeinde Klein-Andelfingen gesprochen werde, so müsse darauf aufmerksam gemacht werden, daß die Gemeinde eine einzige Straße II. Klasse besitze, nämlich diejenige nach Marthalen, sonst aber von Straßen I. Klasse durchzogen werde.
H. Der Bezirksrath Winterthur hält in seiner am 30. Wintermonat 1875 datirten Rekursbeantwortung an den aufgestellten Erwägungen fest und trägt auf Abweisung des Rekurses an.
Es kommt in Betracht:
1. Die Gemeinde Groß-Andelfingen wurde zu der Korrektion der Straße II. Klasse nach Flaach verpflichtet, und es ist diese Neubaute mit einer Ausgabe von ca. Fr. 33,000 bereits durchgeführt.
2. Gestützt auf § 6 Abs. 3 des Straßengesetzes wurde durch Beschluß des Bezirksra-  thes Winterthur die einzig durch die Thur von der zum Bau verpflichteten Gemeinde abgetrennte Gemeinde Klein-Andelfingen zu einem einmaligen Beitrag von Frk. 2000 an die durch diese Korrektion entstehenden Ausgaben verpflichtet, im Hinblicke auf den Umstand, daß dieselbe aus der Verbesserung dieser Verbindung einen wesentlichen Nutzen ziehe. Hiebei fällt in Betracht, daß der südwestliche Theil des Bezirkes Andelfingen, namentlich das Flaachthal, für seinen Verkehr mit den auf dem rechten Thurufer liegenden Gemeinden beinahe ganz auf den Flußübergang bei Andelfingen angewiesen ist. Dieser gegenseitige Verkehr darf keineswegs als geringfügig betrachtet werden, haben doch nicht nur die jetzt im Streit liegenden Gemeinden, sondern auch benachbarte alle Hebel in Bewegung gesetzt, um in der fraglichen Richtung in Hinsicht auf deren Bedeutung eine Straße I. Klasse zu erlangen. In Würdigung dieser Thatsache und mit Rücksicht darauf, daß einerseits diesem durchgehenden Verkehre bei der Ausmündung in die Landstraße durch nördlichere Verlegung gebührend Rechnung getragen wurde; anderseits von demselben Groß-Andelfingen nur berührt wird, während er  Klein-Andelfingen in weitgehendster Weise zu gute kommt, erscheint der vom Bezirksrathe Winterthur dießfalls in Aussicht genommene Nutzen für Klein-Andelfingen eher zu niedrig veranschlagt, muß aber gutgeheißen werden, weil ein Rekursbegehren dagegen von Groß-Andelfingen nicht eingereicht wurde.
3. Zu diesem Vortheile kommt, daß letztere Gemeinde sich anheischig macht, für Aufnahme der von Alten [einer Zivilgemeinde von Klein-Andelfingen] her kommenden Verbindung an geeigneter Stelle in den neuen Straßenzug mit einem Kostenaufwande von ca. Frk. 1300, sowie für passenden Anschluß in der Richtung gegen Flaach zu sorgen; wodurch namentlich für Alten mit Beziehung auf die erste Abzweigung eine Wegabkürzung selbst nach dem Dorfe Klein-Andelfingen, verglichen mit der bestehenden Verbindung auf dem rechten Thurufer, von annähernd 5000 Fuß erzielt wird.
4. Endlich darf betont werden, daß mit Bezug auf Straßenlasten Klein-Andelfingen zu denjenigen Orten zählt, die am besten situirt sind, indem mit Ausnahme der Straßenabzweigung nach Marthalen alle übrigen wichtigen Verbindungen der I. Klasse angehören.
Der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der Rekurs der Gemeinde Klein-Andelfingen gegen die ihr im Sinne des § 6 des Straßengesetzes zugemuthete Beitragspflicht an die auf dem linken Thurufer neu erstellte Straße II. Klasse nach Flaach wird als unbegründet abgewiesen.
2. Trage die Gemeinde Klein-Andelfingen die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an die Gemeindräthe Klein- und Groß-Andelfingen, die Bezirksräthe Winterthur und Andelfingen und die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
