Mitglieder d. Gemeindsarmenpflege Horgen; abgewies. Rek. betr. Amtsentlassung.
In Sachen
der Mitglieder der Gemeindsarmenpflege Horgen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen,
betreffend Amtsentlassung,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Horgen beschloß am 19. Juni d. Js., es sei dem Entlassungsgesuche der Mitglieder der Gemeindsarmenpflege Horgen keine Folge zu geben.  
E. Ueber diesen Beschluß beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 3. Juli, indem sie zur Begründung der Beschwerde im Wesentlichen anführt:
Ihr Rekurs gegen den Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 23. März d. Js., betreffend die Versorgung des Heinrich Trüb-Brand von Horgen, sei durch Regierungsbeschluß vom 1. Mai hauptsächlich deshalb abgewiesen worden, weil der Bezirksrath in seiner Antwortschrift hervorgehoben habe, wie sich Trüb bei Maler Staub als ein fleißiger und geschickter Arbeiter auszeichne. Aus einem eingelegten Zeugnisse des Maler Staub vom 28. Mai gehe nun aber hervor, daß Trüb schon längst von der Arbeit weggelaufen und sich während seines kurzen Aufenthaltes bei Staub häufig betrunken habe. Wenn der Bezirksrath in Fact. C des rekurrirten Beschlusses behaupte, Trüb arbeite nun an dem Gasthaus auf dem Uetliberg als Maler, so anerbieten die Rekurrenten den Zeugenbeweis dafür, daß er an Werktagen in Wirthschaften zu Horgen sich betrinke und in der ihm von der Armenpflege angeschafften Kleidung mit einem Bündel unter dem Arm herumziehe, so daß die Armenpflege keinen Tag sicher sei, daß er ihr neuer-  dings als Vagant polizeilich zugeführt werde. Nach diesen Vorgängen werde es begreiflich sein, daß die Rekurrenten keine Lust mehr haben, den Trüb zu versorgen, und könne ihnen nicht zugemuthet werden, sich länger mit der Versorgung von Armen zu befassen.
Nach § 54 des Wahlgesetzes habe der Bezirksrath das Entlassungsgesuch eines Mitgliedes der Gemeindsbehörde der letztern zur Begutachtung mitzutheilen; es verstehe sich nun von selbst, daß das Entlassungsgesuch von Seite einer ganzen Behörde ihrer Wählerschaft, im vorliegenden Fall also der Bürgergemeindsversammlung zur Begutachtung vorzulegen sei; dieß zu thun habe aber der Bezirksrath unterlassen.
Der vom Bezirksrathe den Rekurrenten gemachte Vorwurf der Renitenz sei unbegründet. Die Rekurrenten wiederholen daher ihr Begehren um sofortige Entlassung; eventuell verlangen sie, daß der Bezirksrath angewiesen werde, ihr Entlassungsgesuch der Bürgergemeinde zur Begutachtung vorzulegen und nachher eine neue Schlußnahme zu fassen. Wenn dann die Bürgergemeinde die Entsprechung des Gesuches empfehle, woran die Rekurrenten nicht zweifeln, so müsse nach § 77 des neuen Gemeindegesetzes, die Entlassung wenigstens denjenigen 5 Mitgliedern der Pflege gewährt  werden, welche schon mehrere Amtsdauern durchgemacht haben.
F. Mit Zuschrift vom 26. Juli antwortet der Bezirksrath Horgen auf den Rekurs hauptsächlich Folgendes:
Es sei richtig, daß Trüb, nachdem er von Maler Staub als tüchtiger Arbeiter geschildert worden, angefangen habe sich dem Trinken zu ergeben und endlich unter dem Vorgeben, er erhalte bei Staub ungenügende Kost, sich entfernt habe und sich andersw[o] herumtreibe. Diese Thatsache berechtige nun aber die Gemeindsarmenpflege nicht, vom Amte zurückzutreten. Weder früher noch jetzt sei von derselben behauptet worden, daß sie durch die Versorgung des Trüb bei Maler Staub für Erstern irgend welche Unterstützung habe leisten müssen. Es qualifiziere sich also das ganze Gebahren der Gemeindsarmenpflege resp. einzelner Mitglieder derselben als Trotz gegenüber den Oberbehörden.
Die Ansicht der Rekurrenten, daß das Entlassungsgesuch behufs der Begutachtung der Bürgergemeinde hätte vorgelegt werden sollen, sei unrichtig, die Begutachtung eines Entlassungsbegehrens durch ein Kollegium habe bloß den Zweck, die Oberbehörde mit der Stichhaltigkeit der Entlassungsgründe bekannt zu machen; hier  seien die Entlassungsgründe dem Bezirksrathe längst klar gewesen.
Gerade im Falle Trüb haben die Rekurrenten renitent gehandelt, indem sie sich allen Anordnungen des Bezirksrathes widersetzt haben und aus bloßer Renitenz die Amtsentlassung verlangen.
Der Bezirksrath trage daher auf Bestätigung des rekurrirten Beschlusses an.
Es kommt in Betracht:
1. Das von den Rekurrenten in Anspruch genommene formelle Verfahren des Bezirksrathes Horgen bei Behandlung des in Frage stehenden Entlassungsbegehrens muß als ein durchaus korrektes bezeichnet werden. Abgesehen nämlich davon, daß für die Oberbehörden keine Verpflichtung besteht, derartige Gesuche den Gemeinden zur Begutachtung vorzulegen, und anderseits keine gesetzliche Bestimmung einer Gemeindsversammlung die Befugniß einer solchen Begutachtung einräumt [vergl. § 5 und 48 des Gemeindegesetzes und § 167 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen], würde die verlangte Berufung auf die Gemeindsversammlung faktisch nichts anders sein, als eine unbedingte Gültigerklärung eines jeden solchen Entlassungsbegehrens, da ja der betreffende Entscheid der Gemeinde der  Natur der Sache nach vollständig die Bedeutung einer Erneuerungswahl der demissionirenden Behörde hätte.
2. Für die sämmtlichen Gemeindsbehörden, also auch für die Armenpflegen besteht der Amtszwang [vergl. § 77 des Gemeindegesetzes und § 174 des Gesetzes betreffend das Kirchenwesen]. Die Mitglieder dieser Behörde sind verpflichtet, die einmal übernommene Stelle während der ganzen gesetzlichen Amtsdauer zu bekleiden, sofern nicht ganz besondere Gründe, die in jedem einzelnen Falle für sich zu prüfen sind, den Rücktritt rechtfertigen. Es liegt dieß im Wesen des Amtszwanges & ist bei den vorliegenden analogen Entscheiden des Regierungsrathes stets festgehalten worden. Wenn nun die Mitglieder der Armenpflege Horgen sich für ihr Entlassungsbegehren lediglich darauf berufen, daß ihre Anschauungen bezüglich der Versorgung eines Almosengenössigen mit denjenigen der Oberbehörden in direktem Widerspruche stehen und daß sie daher keine Lust mehr haben, länger mit der Versorgung von Armen sich zu befassen, so kann dieß als irgendwie hinreichenden Grund nicht angesehen werden. Die Anerkennung des von den Rekurrenten aufgestellten Grundsatzes wäre geradezu eine Aufhebung der selbst-  ständigen Stellung der Oberbehörden und die Proklamirung des Rechtes der Gemeindsbehörden, nach Belieben entweder die Beschlüsse und Anweisungen der Oberbehörden zu ignoriren, oder dann von dem Amte, zu dessen Bekleidung jeder Bürger verpflichtet ist, einfach zurückzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Horgen, an die Rekurrenten, sowie an die Direktion des Innern.
