[Gottlieb] Teuchers Erben u. Frau Anna Padrutt geb. Gubler in Winterthur, abgewies. Rek. betr. Festsetz. e. Baulinie.
In Sachen
des Hrn. Fürsprech Heller, Namens der Erben des Gottlieb Teucher, in Winterthur,
des Hrn. Fürsprech Surber, Namens der Frau Anna Padrutt, geb. Gubler in Winterthur, & des Stadtrathes Winterthur,
Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Festsetzung einer Baulinie,
hat sich ergeben:
A bis D siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
E. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 19. Brachmonat 1868 den Rekurs der Teucher’schen Erben & der Frau Anna Padrutt in Winterthur gegen die vom Stadtrathe aufgestellte Baulinie für die Nordseite der Kasernenstraße ab- & zugleich den Stadtrath angewiesen, diese Baulinie insoweit abzuändern, daß auch der Thurm des Zieglerschen 
Hauses zum Steinberg beseitigt werde.
F. Gegen diesen Beschluß rekurriren:
A. Herr Fürsprech Heller Namens der Erben des Hrn. G. Teucher mit Eingabe vom 28. Heumonat 1868. Derselbe sucht um einen Entscheid im Sinne seiner in er-  ster Instanz gestellten Anträge, d. h. dafür nach, daß 
1.) die fragliche Baulinie, so weit sie das Teuchersche Haus betrifft, der bisherigen Flucht desselben akommodirt,
2.) eventuell aber, falls die Baulinie die Genehmigung des Regierungsrathes erlangen sollte, der Stadtrath verpflichtet werde, sofort zu expropriieren, resp. auf dem Wege des Vertrages das Haus zu erwerben.
Zur Begründung dieses Gesuches verweist Hr. Heller lediglich auf das dem Bezirksrathe eingereichte Rekursmaterial.
B. Hr. Fürsprech Surber Namens der Frau Padrutt, mit Eingabe vom 1. Augstmonat 1868.
Dieser Rekurrent stellt das gleiche Gesuch wie der vorhergehende u. beruft sich auch wesentlich auf die von Hrn. Heller u. von Hrn. Fürsprech Dr Näf in erster Instanz angebrachten Gründe. Sodann führt er noch an: Die Häuserreihe, für welche die Baulinie bezeichnet werden solle, befinde sich nicht etwa an einer Gasse im Innern der Stadt, wo es wünschbar sein könnte, daß die Gasse erweitert und die Häuser in eine gerade Linie gebracht würden. Vielmehr liegen die Häuser der Rekurrenten am Viehmarkt, der von denselben durch eine breite mit Trottoirs versehene Straße getrennt sei, so daß eine Zurücksetzung jener Häuser in keiner Weise gerechtfertigt oder gar nothwendig erscheine.
Es lasse sich annehmen, daß der Gesetzgeber bei Er-  lassung des Baugesetzes in dieser so stark in das Privateigenthum einschneidenden Fassung sich einen erheblichen gemeinnützigen Vortheil dabei gedacht habe, bestehe derselbe in einer durch Erweiterung der Gassen ermöglichten bequemen Benutzung oder in einer wesentlichen Verschönerung derselben. Nun erwachse durch die fragliche Baulinie auch nicht der geringste Nutzen für den Verkehr, & was die Verschönerung betreffe, so sei dieselbe höchst zweifelhaft.
C. Der Stadtrath Winterthur mit Zuschrift vom 29. Heumonat 1868.
Er will sich die vom Bezirksrathe diktirte Abänderung der Baulinie nicht gefallen lassen & führt dagegen folgende Gründe an:
1. Nach dem Gesetze stehe die Genehmigung Verwerfung oder Modifikation einer vom Stadtrathe beschlossenen Baulinie nur dem Regierungsrathe zu. Der Bezirksrath habe daher nicht die Kompetenz, von sich aus Abänderungen zu beschließen, sondern lediglich diejenige, Beschwerden von Gebäudebesitzern über das Verhältniß der Baulinie zu ihren Gebäuden erstinstanzlich zu entscheiden. Dazu komme, daß von Seite der Rekurrenten gar kein Begehren auf Abänderung der Baulinie im Sinne der Beseitigung des Ziegler’schen Thurmvorsprungs gestellt worden sei. Vielmehr haben dieselben bloß auf die bei dem fragl. Thurme gemachte Ausnahme hingewiesen & dieselbe  Behandlung auch für sich in Anspruch genommen. Der Bezirksrath sei also im gegebenen Falle vollends nicht berechtigt gewesen, von sich aus – ohne daß ein bestimmtes Abänderungsbegehren betheiligter Grundbesitzer vorgelegen – eine Modifikation der vom Stadtrathe festgesetzten Baulinie anzuordnen.
2. Die Abweichung von der Baulinie, wie sie durch den Thurmvorsprung des Ziegler’schen Hauses bedingt werde, sei sachlich gerechtfertigt. Der Thurm sei nämlich in Wirklichkeit als eine Dekoration nicht bloß des Hauses, dem er angehöre, sondern der ganzen Baulinie auf der Südseite der Altstadt zu betrachten. Seine halbrunde Form & Architektur lasse, wenn man anders die Bauschönheit nicht einzig & allein in geraden Linien erblicken wolle, dessen Erhaltung für alle Zeiten, nicht aber die Beseitigung wünschen – während es sich mit den Häusern der Rekurrenten ganz anders verhalte.
Aber abgesehen von diesem mehr aesthetischen & für sich allein durchschlagenden Standpunkte betrachte sich der Stadtrath allerdings auch gegenüber den Eigenthümern des fragl. Hauses als moralisch verbunden, seinerseits mit der Baulinie den Thurmvorsprung zu umschreiben, wofür er auf den faktischen Theil des bezirksräthlichen Rekursalbescheides verweise.
G. Die vorstehenden drei Rekurse werden von den verschiedenen Interessenten folgender Maßen beantwortet:  
a. Der Stadtrath Winterthur verweist bezüglich der Rekurse Teucher u. Padrutt einfach auf seine erstinstanzliche Rekursbeantwortung, sowie auf seine eigene Beschwerdeschrift an den Regierungsrath. [Fact. F. c]
b. Die Herren Fürsprech Heller u. Dr Näf halten mit Bezug auf den Rekurs des Stadtrathes was zunächst das formelle anbelangt, den Bezirksrath für durchaus berechtigt, Abweichungen von einer vom Stadtrathe festgestellten Baulinie zu beschließen, indem sonst § 4 Satz 2 der Bauordnung, welcher Rekurse gegen die Festsetzung von Baulinien ausdrücklich auf dem Verwaltungsweg verweise, höchst überflüssig wäre.
Auch in sachlicher Hinsicht gehen die genannten Rekurrenten mit dem Stadtrathe nicht einig. Sie wollen zwar nicht behaupten, daß der Ziegler’sche Thurm die ganze Baulinie verunstalte, & auch nicht bestreiten, daß die gegenwärtigen Vorsprünge der Häuser von Teucher u. Padrutt allen Anforderungen der Aesthetik nicht genügen. Trotzdem glauben sie, daß wenn ein solcher Vorsprung dem Einen erlaubt werde, auch ein Anderer berechtigt sei, eine ähnliche Vorrichtung für sich in Anspruch zu nehmen; nie & nimmermehr aber solle dem Einen gestattet werden, einen solchen Vorsprung beizubehalten, während einem Andern eine analoge Baute untersagt werde.
Sie stellen daher den eventuellen Antrag, es möchte der Ziegler’sche Thurm geduldet werden.  
c. Der Bezirksrath vindizirt sich, ebenfalls gestützt auf § 4 Satz 2 der Bauordnung, das Recht, in vorliegender Streitigkeit die Baulinie bestimmen zu können & trägt deshalb auf Aufrechthaltung des rekurrirten Beschlusses an, obgleich er nichts dagegen einzuwenden hätte, wenn die Baulinie weiter hinausgerückt & Thurm & Vorsprünge stehen gelassen würden, da hiefür Platz genug vorhanden sei.
Es kömmt in Betracht:
1. Bei Entscheidung von Rekursen über Einsprachen gegen Baulinien wird es dem Bezirksrathe & dem Regierungsrathe nicht immer möglich sein, die Einsprache gut zu heißen, oder als unbegründet abzuweisen, es kann bisweilen geradezu das Zustandekommen einer Baulinie erleichtern, wenn es diesen Behörden möglich ist, erhobenen Einwendungen Rechnung zu tragen & demgemäß Modifikationen an der Baulinie eintreten zu lassen.
Immerhin kann das aber nicht so weit gehen, daß die Rekursbehörden von sich aus veränderte Baulinien definitiv festsetzen, denn einerseits griffe ein solches Gebot unter Umständen stark in die Oekonomie einer Gemeinde ein & anderseits darf eine Baulinie nicht endgültig festgestellt werden, bevor sie publicirt worden war.
Wenn also der Bezirksrath oder der Regierungsrath Abänderungen einer Baulinie für nöthig erachten,  so wird es Sache der Gemeindsbehörden sein, zu erwägen, ob ihr diese neue Linie zusage oder nicht. Im erstern Falle wird sie dieselbe neu ausschreiben, im zweiten entweder einstweilen ganz fallen lassen oder in einer veränderten Form neu festsetzen. 
Die Fassung des rekurrirten Beschlusses läßt darauf schließen, daß auch der Bezirksrath rücksichtlich des einzuhaltenden formellen Verfahrens von der eben entwickelten Ansicht ausgegangen sei.
2. Herr Fürsprech Heller hat im Eingang seines vom 14. Mai v. Js. datirten Rekurses gegen die für die Nordseite der Kasernenstraße publizirte Baulinie Einsprache erhoben. Dadurch war die Baulinie überhaupt in Frage gestellt, & wenn der Bezirksrath für nöthig fand, die Baulinie als Ganzes ins Auge zu fassen & nicht bloß die Strecke bei den Häusern N 207 & 208, so kann ihm dieses namentlich in einem Falle nicht verwehrt werden, der ihn zur Ansicht bringt, es sei der angegriffene Theil einer Baulinie nur dann aufrecht zu erhalten, wenn dieselbe ihrer ganzen Länge nach konsequent durchgeführt werde.
3. Wenn für die Kasernenstraße eine Baulinie aufgestellt wird, so liegt die Ursache daran nicht darin, Verkehrshindernisse zu beseitigen, denn solche bestehen nicht, sondern es waltet dabei die Absicht ob, der Häuserflucht durch Beseitigung der Vorsprünge eine regelmäßige Gestaltung zu verschaffen. Stellt man nun  eine Baulinie auf, so kann wol ein Zweifel darüber bestehen, daß die ganz unregelmäßig vorspringenden Häuser N°207 u. 208 auf die Fluchtlinie der übrigen Häuser zurückgebracht werden müssen. Aber diese Maßregel führt denn aber dazu, den um 9’ über die Häuserflucht vorspringenden Thurm des Hauses N°218 gleich zu behandeln; denn wenn man auch, wo dieser nicht aus andern Gründen als unzulässig erscheint, durch kräftige Ausladungen, Altanen, Erker u. s. f. einer Häuserreihe das Monotone nehmen & zur Belebung & Verschönerung derselben beitragen kann, so erscheint eine derartige Motivirung des Stehenlassens des fraglichen Thurmes gegenüber dem Gefühle ungleicher Behandlung, welches sich bei den übrigen von der Baulinie Betroffenen erzeugen müßte, nicht stichhaltig genug.
4. Betreffend das eventuelle Begehren, daß die Stadtgemeinde angehalten werde, sofort zur Expropriation der Häuser zu schreiten oder wenigstens auf dem Wege der Unterhandlung sich mit dem Eigenthümern abzufinden, so kann die Gemeinde hiezu nach § 7 lemma 3 der Bauordnung rechtlich nicht verpflichtet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt: 
1. Sei zwar die Einsprache der Besitzer der Häuser N° 207 und 208 abgewiesen, jedoch nur unter der Voraussetzung, daß die Baulinie auch die dereinstige Beseitigung des Thurmes bei N°218 in Aussicht nehme, & daß daher die vom Stadtrathe festgesetzte Baulinie so lange nicht in Kraft trete.
2. Tragen die Rekurrenten die Kosten zu gleichen Theilen nämlich 1/3 der Stadtrath, 1/3 Teucher & 1/3 Padrutt.
3. Mittheilung: A. an Hrn. Fürsprech Heller zu Handen der Teucherschen Erben, B. Hr. Fürsprech Surber zu Handen der Frau Padrutt, C. den Stadtrath Winterthur, D. den Bezirksrath Winterthur unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten, C. an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten u. des Planes.
