Entschädig. f. d. Bezirkslokalitäten in Hinweil.

Der Regierungsrath hat,
betreffend die Entschädigung für die Bezirkslokalitäten in Hinweil,
nachdem sich ergeben:  
A. Am 12. Jenner 1876 wurde in dieser Angelegenheit folgender Beschluß gefaßt:
„1. Der Beschluß des Regierungsrathes vom 23. Mai 1852 wird neuerdings bestätigt und die Gemeinde Hinweil angewiesen, dafür zu  sorgen, daß den Bezirksbehörden mit möglichster Beförderung die nöthigen Archivräume, ein Kanzleilokal für den Bezirksrath & eine Wohnung für den Gefangenwart übergeben werden können.
2. Der Fußboden im Kanzleizimmer des Bezirksgerichtes ist zu erneuern, vor dem Bezirksrathszimmer ist eine Doppelthüre, in demselben ein Glockenzug anzubringen.
3. Der Regierungsrath behält sich besondere Beschlußfassung betreffend die Anbringung steinerner statt hölzerner Treppen im Gefängnißraume vor.
4. Die jährliche Entschädigung wird vom 1. Jenner 1874 an auf 2200 Frk., vom Zeitpunkt der Uebergabe der weiter erforderlichen Lokalitäten auf Fr. 2500 erhöht.“
B. Unterm 2. Febr. berichtet der Gemeindrath Hinweil:
ad 1. ob. Beschl. für die ältern Akten und Protokolle des Statthalteramtes und Bezirksrathes sei ein geeignetes Zimmer im untern Stock mit drei großen Schränken und Gestellen eingerichtet. Für die Bezirksrathskanzlei steht ein Zimmer neben der Kanzlei des Bezirksgerichtes in Bereitschaft. Ferner ist Jemand bestellt, im Bezirksgebäude zu wohnen, und im gegebenen  Fall dem Gefangenwart Bericht zu erstatten. Dem letztern steht es übrigens jederzeit frei, im Gebäude ein Zimmer zu beziehen.
ad 2. Vor dem Bezirksrathszimmer resp. Zimmer des Statthalteramtes ist eine Doppelthüre und in demselben ein Glockenzug angebracht worden. In der Bezirksgerichtskanzlei und deren Nebenzimmer sind die Fußböden erneuert und ist zudem bedeutende Malerarbeit ausgeführt worden.
Der Gemeindrath wünscht nun, weil die ausgeführten Arbeiten noch über das vorgeschriebene Maß hinausgehen, weil Heizung und Reinigung der Lokalitäten pr. Jahr wenigstens 1100 Frk. erfordern und weil endlich nunmehr das dortige Bezirksgebäude zu den besteingerichteten des Kantons gezählt werden dürfe, es möchte die jährliche Entschädigung vom 1. Jenner 1877 an auf 2600 Frk. angesetzt werden.
C. Das Statthalteramt Hinweil bestätigt unterm 3. März die Angaben des Gemeindrathes als in allen Theilen richtig und schließt sich dem Gesuche desselben an;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die jährliche Entschädigung für das Bezirks-  hauptort Hinweil wird von Neujahr 1877 an auf 2500 Frk. [sic!] festgesetzt.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Hinweil, die Finanzdirektion & die Direktion der Justiz & Polizei.
