Arbeitszeitverlängerung Baumwollspinnerei Glattfelden.
Die schweiz. Kreditanstalt in Zürich ersucht mit Zuschrift vom 7. October um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Glattfelden während 3 Monaten für 10–15 Vorwerkarbeiter täglich um 1/2 Stunde verlängern zu dürfen, da sie vorübergehend gezwungen sei, gröbere Nummern zu spinnen & in Folge dessen mit den Vorwerken in Rückstand komme.
Der Gemeindrath Glattfelden & das Statthalteramt Bülach empfehlen Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Glattfelden während drei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 10–15 Vorwerkarbeiter täglich um eine halbe Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwen-  det werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilligung am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an dieselbe, an Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Bülach und an den Gemeindrath Glattfelden, an letztere mit der Anweisung darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung [nicht] überschritten werde.
