Heß - Pfenninger, Rekurs betr. Dolenöffnung unt. e. Straße I. Kl.
In Sachen der Herren Gebr. Pfenninger, im Gehren - Stäfa, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Dolenöffnung,
hat sich ergeben:
A. Anläßlich einer von Hrn. J. Heß, Wirth, in Oetikon - Stäfa unterm 20. Novbr. v. Js. erhobenen Beschwerde hat die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Herren Gebr. Pfenninger im Gehren - Stäfa mit Verfügung vom 29. Januar l. Js.  aufgefordert, für genügenden Wasserabfluß aus den unter Straße I. Klasse hindurch in ihr Riedt vorhalb Oetikon ausmündenden Dolen sofort zu sorgen.
B. Gegen diese Verfügung ergreifen die Herren Gebr. Pfenninger in Schreiben vom 11. dieß an den Regierungsrath unter Beilegung eines Kaufbriefes Rekurs, indem sie zur Begründung im Wesentlichen anführen:
Wenn sie dieser Verfügung nachkommen müßten, so wäre es nicht möglich, von ihrem Wässerungsrecht für ihr unterhalb der Straße liegendes Riedt Gebrauch zu machen. Herr Heß sei verpflichtet, das Wasser vom Haslenbache ungehindert durch die Dole unter der Straße hindurch auf ihr Riedt fließen zu lassen. Die Angabe desselben, daß das Wasser sich in der Dole staue & sein Land durchnässe, sei unrichtig, denn nicht ihr Wasser dringe in die Wiese des Hrn. Heß, sondern wenn eine Durchwässerung stattfinde, so komme sie von der Bewässerung des Hürlimannʼschen Riedtes her, von welcher das Heßʼsche Grundstück in seiner ganzen Länge und Breite umspühlt werde.
C. In Zuschrift vom 21. dieß beschwert sich Hr. Heß neuerdings, daß die Herren Pfenninger der Verfügung vom 29. Januar nicht nachgekommen seien, & verlangt, daß endlich die Dolen duch  welche seit mehr als 20 Jahren kein Wasser abfließe, geöffnet werden sollten.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
„Die Beschwerde des Hrn. Heß betrifft zwei unter der Straße I. Klasse No 9 durch in das Riedt der Herren Gebr. Pfenninger ausmündende Dolen [siehe die im Schreiben des Hrn. Heß vom 20. Novbr. v. Js. beigefügte Zeichnung], durch deren eine [4 der Zeichnung] das Wasser des Haslenbaches dem Riedt der Herren Pfenninger zugeleitet wird; diese ist gehörig offen & in gutem Zustande. Die andere Dole [6 der Zeichnung] ist schon unter dem Inspektorate des Hrn. Oberst Diezinger vermuthlich durch den Riedtbesitzer oberhalb der Straße verstopft & erst jetzt durch Hrn. Heß wieder geöffnet worden. In diesen beiden Dolen staut sich das Wasser etwas, jedoch ohne Nachtheil für die Straße, & es ist auch nicht wahrscheinlich, daß durch dieselben das Land des Hrn. Heß vernäßt werde, auch ist noch zu bemerken, daß Hr. Heß erst letzten Herbst das betreffende Land erworben & daher kein Recht hat, vom Staate etwas Anderes zu verlangen, als was schon seit vielen Jahren bestanden hat.
Bei einer am 24. Febr. vorgenommenen Lokaluntersuchung wurden von den Hrn. Pfenninger  die Angaben des Hrn. Heß bestritten, dagegen haben sich dieselben am Schluße ihres Rekursschreibens verpflichtet, ihr Riedt innert 3 Jahren tiefer zu legen, soweit es für den Abfluß des Wassers nöthig sei. Durch diese Erklärung anerkennen die Rekurrenten selbst, daß der Wasserabfluß aus den beiden Straßendolen ungenügend sei.
Wenn nun auch die Stauung des Wassers in den Dolen speziell für die Straße nicht von besonderm Nachtheil ist, so liegt es doch in der Pflicht des Staates, dem oberhalb liegenden Grundbesitz, zu dessen Schutz die Dolen zur Zeit der Neuerstellung der Straße gebaut worden sind, keine nachtheilige Stauung des Wassers zu verursachen, sondern die bestehenden Einrichtungen stets offen zu halten. Die Verfügung vom 29. Januar verlangt nun von den Rekurrenten nichts Anderes, als Oeffnung der Abzugsgräben, an welchen seit Jahren nichts mehr gemacht worden zu sein scheint. Die Verfügung ist eine gewöhnliche & nothwendige straßenpolizeiliche Maßregel, & es ist nicht statthaft, den Rekurrenten es zu überlassen, ob & wann es ihnen beliebe, die Dolen zu öffnen. Die Wässerung des Riedtes wird dadurch nicht verunmöglicht, wenn die Herren Pfenninger schon jetzt mit der Abgrabung der Aufschwemmungen & Anwachsungen in ihrem Riedt beginnen, statt erst in 3 Jahren, wie sie ver-  sprochen haben.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Die Rekurrenten bezahlen 3 Fr. Staats-, 2 Frk. Kanzlei- & die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an dieselben & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
