Schreiben des Bundesrathes betr. Auslieferung des J. F. Böhringer von Hanau.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 31. März 1860.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 27. d. Mts. mit: Gestützt auf den Staatsvertrag vom 17. Juli 1855 habe die k. k. oestreichische Gesandtschaft unterm 3. d. Mts. das Gesuch gestellt, es möchte der des Betrugs angeklagte u. steckbrieflich verfolgte Zeitungsschreiber Joh. Franz Böhringer von Hanau, zur Zeit in Aarburg, an das k. k. Landgericht in Wien ausgeliefert werden.
Die Regierung von Aargau, hievon verständigt, erwiedere unterm 24. d. Mts. Böhringer habe sich nur wenige Tage in Aarburg aufgehalten, da sein Pass ausgelaufen gewesen u. er vielleicht auch weitere Nachforschungen habe vorbeugen wollen, so sei er von dort weggezogen; seine jetzige Adresse laute:
„J. F. Böhringer bei H[errn] J. C. Elmer zum Steinbock in  Unterstrasse bei Zürich.“
Der Bundesrath übermacht nun den Beschluss auf Spezialuntersuchung des Landgerichtes Wien vom 10. Mai 1859 u. ersucht, dem damit verbundenen Begehren, nach Massgabe des angerufenen Staatsvertrages, Rechnung zu tragen.
Es wird verfügt.
Sei hievon den Direktionen der Polizei u. der Justiz, letzterer unter Uebermittlung der Akten zur Antragstellung Mittheilung zu machen.
