Bundesrath. Kreisschrbn betr. Einberufung d. Bundesversammlung für Verifikation d. Abstimmung üb. d. Bundesrevision.
Mit Kreisschreiben vom 15. d. Mts. ersucht der Bundesrath, da er auf Montag den 27. Mai zur Erwahrung der Abstimmungen über die dem Volk u. den Ständen vorgelegten revidirte Bundesverfassung die Bundesversammlung einberufen habe, um Einsendung der bezüglichen Abstimmungsprotokolle nach Maßgabe der Art.  9 und 10 des Bundesgesetzes vom 5. März. Ferner wird ersucht, die Stimmkarten, wo solche gebraucht wurden zur Verfügung der Bundesversammlung zu halten.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
