Landrecht Wettengl, aus Böhmen, in Winterthur.
Mit Zuschrift vom 6. März übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des Wenzel Wettengl, Schneidermeister, von Luditz - Böhmen - Oesterreich, geb. 1838, wohnhaft in Winterthur, welcher am 25. Febr. 1885 eventuell in den Bürgerverband der Stadt Winterthur aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 3. Dezbr. 1884, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadt Winterthur bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten, an den Stadtrath Winterthur & an die Direktion der Finanzen.
