Kredit an die Statthalterämter f. Auszahlung d. Jagdprämien.

Der Regierungsrath, 
veranlaßt durch eine Zuschrift des Statthalteramtes Winterthur worin dasselbe mittheilt, daß es für das Erlegen von schädlichen Thieren gemäß § 18 des Jagdgesetzes Prämien auszubezahlen im Falle sei, ihm jedoch keine Gelder hiefür zur Verfügung gestellt worden seien,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
I. Alljährlich wird den Statthalterämtern ein Betrag von je 100 Fr. zur Verfügung gestellt in der Meinung, daß dieser Vorschuß zunächst zur Ausbezahlung von Prämien an Personen dienen soll, welche bei geschlossener Jagd zur Erlegung schädlicher Thiere spezielle Ermächtigung ab Seite der zuständigen Behörden erwirkt haben oder ihre Berechtigung hiezu aus § 2, Abs. 1 des Jagdgesetzes herzuleiten im Falle sind, & in der Voraussetzung, daß die Ausrichtung der Prämien nur erfolgen soll, wenn die in § 18 des Jagdgesetzes bezeichneten Thiere vorgewiesen & zur Verhütung von Mißbräuchen die in dem Kreisschreiben der Justiz- & Polizeidirektion vom 26. Januar abhin angedeuteten Vorkehren getroffen werden können.
Erforderlichenfalls können selbstverständlich auch die Erträgnisse der Jagdbewilligungen zur Ausrichtung von Prämien verwendet werden.  
II. Mittheilung an die sämmtlichen Statthalterämter & an die Direktion der Finanzen zum Vollzug.
