Abgew. [Rekurs] des Gmdrthes Dürnten betr. Sicherung der Ufer der Jona.
In Sachen des Gemeindrathes Dürnten, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Sicherung der Ufer der Jona,
hat sich ergeben:
A. Auf Anordnung der Direktion der öffentlichen Arbeiten wurde von dem Statthalteramte Hinweil unterm 26 Christmonat 1854 verfügt: Es seien die Gemeindräthe Dürnten, Rüti & Wald eingeladen, die betreffenden Civilgemeinden anzuhalten, die an mehreren Stellen geschädigten Ufer der Jona im Jonathal zwischen Wald & Pilgersteg, namentlich längs dem Grundeigenthum der Herrn J. Wild in Wald, J. Honegger  im Feld, J. Heß in der Stockenmatt & J. Wolfensperger im Pilgersteg, nach Anleitung des mit der Oberaufsicht beauftragten Herrn Kreisingenieur Diezinger bis spätestens Ende März 1855 zu repariren, überhaupt solche Vorkehrungen zu treffen, daß die Ufer der Jona vor weitern Angriffen möglichst geschützt werden. Dabei sei den Civilgemeinden zu eröffnen, daß es ihnen überlassen bleibe, die betreffenden Landeigenthümer (Anstößer) für Erfüllung der fraglichen Leistungen in Anspruch zu nehmen, insofern sie glauben, dass sie dazu verpflichtet seien.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt der Gemeindrath Dürnten mit Eingabe vom 31 Heumonat d. Js & stellt das Gesuch, es möchte das beschädigte rechte Jonaufer von der Brücke beim Pilgersteg bis zur Dürntner-Waldergrenze hinauf, soweit solches zum Schutze der dortigen Straße 2tr Klasse einer Reparatur bedürfe, auf Kosten des Staates reparirt werden. Zur Begründung dieses Rekurses wird im Wesentlichen angeführt: Diese Last liege einzig dem Staate ob & müsse nur zum Schutze der Straße 2tr Klasse übernommen werden; denn vor Erbauung der Straße zweiter Klasse habe das Jonaufer keiner Reparatur bedurft. Nach § 9 des Gesetzes betreffend das Straßenwesen & dem Beschluße betreffend die Erweiterung & Beförderung  der außerordentlichen Straßenarbeiten vom 24 März 1836. habe der Staat die Erbauung der Brücken, Tollen und anderer Mauerarbeiten zu besorgen; dagegen haben die Kirchgemeinden den Transport aller Baumaterialien für Brücken, Tollen & Mauern nebst Stellung von Handlangern bei den Mauerarbeiten & s. f. zu übernehmen. Auf die Behauptung der Direktion der öffentlichen Arbeiten, es liegen nach § 4 litt. [?e.] des Gesetzes über die Gemeindsausgaben & Gemeindesteuern die Kosten für die Eindämmung & Reinigung von Gewässern, welche durch den Gemeindsbann fließen, den Civilgemeinden ob, müsse erwiedert werden, daß das Gesetz betreffend die Gemeindsausgaben dem Staate von allen denjenigen Lasten, welche ihm durch das Gesetz betreffend das Straßenwesen auferlegt seien, keine einzige abnehme, sondern nur diejenigen, welche schon vor Erlaß des Gesetzes über das Straßenwesen den Gemeinden obgelegen haben, regulire. Der § 4 des Gesetzes betreffend die Gemeindsausgaben beziehe sich somit nicht auf Bau, Unterhalt & Sicherung von Straßen erster & zweiter Klasse.
Schliesslich vindicirt Rekurrent für den Fall, dass seinem Gesuche nicht entsprochen werden sollte sich, der Kirchgemeinde Dürnten, der Civilgemeinde Oberdürnten & den betreffenden Güter-  anstößern das Recht, alle möglichen Einsprachen auf dem ordentlichen Civilweg geltend zu machen.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erwiedert hierauf Folgendes: Die rekurrirte Verfügung vom 26 Christmonat 1854 sei auch gegen die Gemeinden Wald & Rüti gerichtet; dennoch liege aber von dieser Seite kein Rekurs vor. Sie sei eine rein polizeiliche Verfügung & ein Ausfluß des der Direktion der öffentlichen Arbeiten gesetzlich zustehenden Oberaufsichtsrechtes über die öffentlichen Gewässer. Auch in materieller Beziehung erscheine sie um so eher als gerechtfertigt, als ihr die klare & unzweideutige Bestimmung des § 4 litt. [?e] des Gesetzes über die Gemeindsausgaben & die Gemeindssteuern zur Grundlage diene. Werde die rekurrirte Verfügung anerkannt & vollzogen, so erhalte allerdings die Straße 2tr Klasse im Jonathal einen bessern Schutz. Rekurrent nehme aber irriger Weise an, es habe einfach die Rücksicht auf Sicherung der Straße die Verfügung hervorgerufen. Der Inhalt der Letztern widerlege jenes Argument vollständig. An der ungeschmälerten Existenz der Straße habe nicht blos der Staat ein Interesse, sondern auch die Gemeinden, durch deren Bann sie sich ziehe. Soweit die Straße unmittelbar an die Jona stoße, werden die  Ufer auf Kosten des Staates geschützt. Wo aber zwischen der Straße & dem Bett der Jona noch Grund & Boden vorhanden sei, habe der Staat keine Wuhrpflicht & es finden hier die von dem Rekurrenten angerufenen Bestimmungen des Straßengesetzes durchaus keine Anwendung. Diese Wuhrpflicht hafte zunächst auf den betreffenden Gemeinden, welchen es natürlich unbenommen bleibe, die Anstößer zur Sicherung des Ufers anzuhalten. Nur durch den Bau der Straße habe das Grundeigenthum im Jonathal einen Werth erlangt; die Anstößer dürften sich daher um so eher veranlaßt finden, die der Gemeinde aufgetragenen Wuhrarbeiten auf sich zu nehmen. Das dem Rekurrenten gegenüber eingeschlagene Verfahren sei in andern ähnlichen Fällen ebenfalls beobachtet worden, so im Tößthal, an der Thur & der Reuß; es habe daselbst noch Niemand die diesfällige Wuhrpflicht bestritten & es seien von den Gemeinden Wülflingen, Neftenbach, Dättlikon, Pfungen, Feldi, Altikon, Dorlikon, Andelfingen, Flaach, Ottenbach, Lunnern und Maschwanden in dieser Richtung schon enorme Summen verwendet worden.
Hiebei sind die von der Direktion der öffentlichen Arbeiten angeführten Gründe maß-  gebend & es ist überdieß Folgendes zu berücksichtigen:
1. Die Frage der Straßenunterhaltung & diejenige der Eindämmung der öffentlichen Gewässer hängen in keiner Weise mit einander zusammen. Die Auslegung, welche die Gemeinde Dürnten dem § 4. litt. [?e.] des Gesetzes über die Gemeindsausgaben & Gemeindssteuern (gegenwärtig § 175. des Gemeindegesetzes) zu geben versucht, ist daher ganz unstatthaft. Auch streitet die bisherige Praxis auf das Entschiedenste für die Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten & gegen diejenige der Gemeinde Dürnten; denn im ganzen Kanton werden die Ufer der öffentlichen Gewässer nirgends von dem Staate geschützt.
2, Wenn die Gemeinde die Eigenthümer der an den Bach anstoßenden Grundstücke für die fraglichen Leistungen in Anspruch nehmen würde, was ihr durch die Verfügung vom 26 Dezember 1854 vorbehalten worden ist, so könnte sie dann allerdings mit Hinsicht auf die Straße 2ter. Klasse, soweit dieselbe an den Bach grenzt auch an den Staat gelangen, der aber die betreffenden Stellen des Ufers bereits aus eigenem Antriebe reparirt hat & dadurch einer dießfälligen Aufforderung zuvorgekommen ist.  
3. Es versteht sich von selbst, daß die Gemeinde Dürnten, wofern sie wirklich glaubt, daß der Entscheid der vorliegenden Frage privatrechtlicher Natur sei & den Gerichten zukomme, dasjenige Rechtsmittel anwenden darf, welches durch § 1 des Gesetzes über die Konflikte (Bd. I. S. 245.) vorgesehen ist. Wenn sie aber dieses Rechtsmittels innerhalb einer angemessenen Frist sich nicht bedient, so ist es an der Zeit, endlich mit aller Energie die getroffenen Verfügungen zu vollziehen, damit nicht aus längerer Verzögerung Schaden entsteht.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission, –
beschlossen:
I. Es sei die Verfügung des Statthalteramtes Hinweil vom 26 Dezember 1854 bestätigt.
II. Es habe der Gemeindrath Dürnten innerhalb vier Wochen entweder, wenn er die Kompetenz des Statthalteramtes Hinweil & des Regierungsrathes bestreiten wolle, den durch das Gesetz über die Konflikte vorgezeichneten Weg einzuschlagen oder der getroffenen Verfügung nachzukommen, widrigenfalls der Ungehorsam Ordnungsstrafe oder Ueberweisung an das Gericht nach sich ziehen würde.  
III. Trage die Gemeinde Dürnten die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Gemeindrath Dürnten, an das Statthalteramt Hinweil & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, letztere unter Rücksendung der Akten.
