Zuschrift der Reg. v. Glarus und Eingabe des Gemeindrathes Hombrechtikon, betreff. die Verlaßenschaft der Wittwe Weimann geb. Klauser in Hombrechtikon.
In Gewärtigung der von dem Obergerichte zu ertheilenden Erwiederung auf die dießseitige Zuschrift vom 1t. d. M. über den nämlichen Gegenstand werden für einstweilen zu späterer Erledigung aufbewahrt:
1. Eine Zuschrift der Regierung von Glarus vom 7t. d. M. betreffend beförderliche Theilung des Nachlaßes der Wittwe  E. Weimann geb. Klauser in Hombrechtikon.
2. Eine vom 18t. v. M. datirte Eingabe des Gemeindrathes Hombrechtikon über Ebendasselbe.
