Einfrage des Statthalteramtes Uster über Ratification eines Liegenschaftsverkaufes an Joh. Rudolf Glarner von Glarus.
Da das Statthalteramt Uster mit Schreiben d. d. 10ten d. M. anzeigt, daß die Kanzley Greifensee Anstand nehme, einen Kauf zu fertigen, welchen Joh. Rudolf Glarner von Glarus mit Heinrich Müller von Hof bey Egg um Liegenschaften getroffen, und damit die Einfrage verbindet, ob der Regierungsrath die Kaufsra-  tification aussprechen wolle, – so muß darüber noch nähere Auskunft gegeben werden, welche Bedenken bey dem bemeldten Notariate dießfalls obwalten, ob materielle, hinsichtlich des Kaufgegenstandes, oder formelle, in Beziehung auf die Notariatsgesetze, oder personelle, etwa weil der Käufer kein Cantonsbürger ist.
Ehe daher der Regierungsrath über diesen Gegenstand einen Bescheid geben kann, gewärtigt er die dießfällige nähere Erläuterung, wobey übrigens zu bemerken ist, daß die Verordnungen, welche der Regierung die Ratification von Liegenschaftskäufen durch Fremde vorbehalten, nur Landesfremde, nicht aber Schweizerbürger betreffen.
