Wirthschaftsplan der Staatswaldung Kyburg.
Der Regierungsrath hat,
betr. Genehmigung des Revisionsberichtes über Bewirthschaftung der Staatswaldung in Kyburg,
nachdem sich ergeben:
Ueber die bisherige & zukünftige Bewirthschaftung der Staatswaldung Kyburg legt das Oberforstamt einen Revisionsbericht vor & bemerkt hiezu:
Die Vorschläge für Forstverbesserungsarbeiten speziell Wegbauten, seien begründet in dem Umstand, daß die Staatswaldung Kyburg zum Theil noch schwer zum Theil noch gänzlich unzugängliche Bestände aufzuweisen habe, deren Verwerthung in naher Aussicht stehe. Wenn daher der Reinertrag durch diese vermehrten Forstverbesserungsarbeiten vorerst auch geschmälert  werden sollte, so sei begründete Aussicht vorhanden, daß diese Einbuße in kurzer Zeit wieder gedeckt & alsdann der Reinertrag den jetzigen Stand ansehnlich überschreiten werde;
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Vorliegendem Revisionsberichte über die Bewirthschaftung der Staatswaldung zu Kyburg wird die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen des Oberforstamtes.
