[Mathias] Schlatter u. Kons. in Oberweningen; Beschwerde üb. d. dort. Gemdrth. etc. betr. Rechnungsabgabe.
Nach Einsicht:
a. einer Beschwerde der Herren Mathias Schlatter & Kons. in Oberweningen, dat. 12. Febr., über den Gemeindrath Oberweningen & die dortige Schulhausbaukommission, betr. verzögerte Rechnungsabgabe zu Handen der Gemeinde über eine in den Jahren 1877 & 1878 ausgeführte Schulhausbaute;
b. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
1. Die Beschwerde wird dem Bezirksrathe Dielsdorf zur erstinstanzlichen Behandlung überwiesen.
2. Mittheilung an denselben unter Zustellung der Beschwerdeschrift & an Hrn. Schlatter für sich und zu Handen der übrigen Petenten.
