Errichtung v. Parallelklassen an d. Industrieschule f. d. Unterrichtsjahr 1867/68.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
I. Für das Unterrichtsjahr 1867/68 werden an der Industrieschule folgende Parallelen errichtet:
a 	für die erste Klasse [zur Vermittlung des Uebergangs]  welche im Sinne des Beschlusses vom 8 / 10. April l. Js. Ziffer 2, zu organisieren ist;
b.	für die II. Klasse im Sinne der Trennung in eine technische und eine kaufmännische Abtheilung, welche auch für die Zukunft gelten soll, so lange die 2. Klasse von mehr als 40 Schülern besucht sein wird;
c.	für die II. Klasse, kaufmännische Abtheilung, im Fache des Englischen zu planmäßigen Fortführung der aus der 3. Klasse der untern Industrieschule hervorgegangenen Englisch-Klasse.
II. Mittheilung an die Erziehungsdirektion.
