Ertheilung eines Wasserrechtes an Hr. [Johannes] Grünewald, in Dietikon.
In Sachen des Herrn Johannes Grünenwald [sic!], in Dietikon, betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Durch Verfügung vom 13. März 1861 wurde Herr C. A. Koller, Besitzer einer Fabrik für Pferdehaargeflechte in Dietikon, aufgefordert, eine bei seinem Wasserwerke an der Reppisch daselbst unbefugter Weise ausgeführte Leitwand zu beseitigen, oder dafür auf gesetzlichem Wege um eine Conzession nachzusuchen, überhaupt sich betreffend seines Wasserrechtes durch eine Conzession oder andere Titel auszuweisen. Diesem Auftrage nachkommend reichte Herr Koller unterm 22. März 1861 bei dem Statthalteramte Zürich ein Gesuch um nachträgliche Genehmigung der von ihm vorgenommenen Veränderung ein.
B. Dieses Begehren wurde nach gesetzlicher Vorschrift publizirt, worauf einzig von Seite des Gemeindrathes Dietikon eine Einsprache erhoben wurde, dahin gehend:
a.) daß die fragliche Leitwand zu hoch und zu dick  sei, was bei Anschwellungen des Baches leicht ein Austreten desselben veranlaßen könne;
b.) daß dieselbe um ca 10' zu lang sei, wodurch die bei einer allfälligen Reparatur der Brücke nothwendige Durchfahrt durch den Bach gehemmt werde.
Diese Einsprache konnte bei der unterm 6. Augstmonat 1861 vorgenommenen Lokaluntersuchung nicht beseitigt werden, später aber kam zwischen dem Petenten u. dem Gemeindrathe ein Vergleich zu Stande, wonach letzterer seine Einsprache zurückzuziehen versprach, wenn Herr Koller an die neue Straße vom Löwen bis zum Bahnhofe einen angemessenen Beitrag leiste u. überdieß die Ufermauer seines Auslaufkanales bis an das Widerlager der Brücke verlängere. Diesen Bedingungen kann [recte: kam] der Wasserwerksbesitzer nach u. es kann somit die Einsprache des Gemeindrathes als erledigt betrachtet werden. (S. die Erklärung des Herrn Präsident Mundweiler d. d. 19. August 1862).
Inzwischen ist dieses Wasserwerk in das Eigenthum des Herrn Johannes Grünenwald in Dietikon übergegangen.
C. Der mit der Untersuchung des in Frage liegenden Begehrens beauftragte Experte, Herr Kreisingenieur Hüni, berichtet:  
Herr Grünenwald besitzt, wie dieß bei den übrigen ältern Wasserrechten an der Reppisch der Fall ist, keine Conzession von Seite der Staatsbehörden, indem sämmtliche Wasserwerke an der Reppisch zu Dietikon von dem Kloster Wettingen aus bewilligt worden sein sollen. Der Rechtsvorfahr des Herrn Grünenwald hatte lt. Kaufbrief vom 25. Herbstmonat 1857 gekauft:
1.) eine Wergreibe sammt Gebäude & Wasserrad, &
2.) eine Gypsmühle mit Radhaus u. unterschlächtigem Wasserrad.
Die beiden Gebäude u. die beiden Räder ließ er nun abbrechen u. dafür ein Gebäude und ein Wasserrad erstellen, wie dieß in dem Plane angegeben ist. Gleichzeitig hatte er auch eine am Kanalauslaufe befindliche ca 20' lange, schief in das Bachbett vorstehende Wand beseitigen, u. dafür eine um ca 80' längere Wand errichten lassen, welche jedoch um ca 3' zurückgesetzt wurde, so daß der Bach bei der alten Wand eine etwas größere Oeffnung hatte. Endlich mußte auch die Ufermauer um einige Fuß landeinwärts gerückt werden, damit der verlängerte Abflußkanal die gehörige Weise erhalte.
Dieses Wasserwerk bezieht das Wasser nicht direkt aus der Reppisch, sondern aus dem Kanale der oberhalb liegenden Oele u. Gypsmühle,  des Herrn Baumann, welcher wiederum der Ablaufkanal der Bumbacher'schen Mühle als Zulaufkanal dient. Für das nicht ganz 3 Fuß betragende Gefälle soll nie ein Wasserzins bezahlt worden sein. Durch die Verlängerung der Leitwand wird keine Vermehrung der Wasserkraft erzweckt, sondern das Wasserwerk nur etwas mehr gegen das durch das unterhalb liegende Wuhr des Herrn Hanhart-Solivo bewirkte Hinterwasser geschützt. Es ist somit auch in Zukunft kein Zins zu fordern.
Durch die in u. an dem Bache getroffenen Vorkehrungen ist dem Abflusse der Reppisch nicht nur kein Nachtheil erwachsen, sondern es wird derselbe dadurch eher befördert.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Grünenwald in Dietikon, Besitzer eines zwischen den Gewerben des Herrn Baumann, Oelers, u. des Herrn Hanhart-Solivo befindlichen Wasserwerkes an der Reppisch daselbst, wird die Bewilligung ertheilt, die von seinem gewölbten Kanalauslauf an abwärts parallel mit der Ufermauer ausgeführte, 97' lange & 2 1/2' dicke Scheidwand, sowie die wei-  tern an seinem Wasserwerke vorgenommenen Veränderungen fortbestehen zu lassen, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Behufs Bestimmung der Höhenlage der Bestandtheile des Wasserwerkes soll folgendes Nivellement gültig sein:
Grundschwelle der Radfalle zur Oele des Herrn Baumann
12,66'.
Centrum des Wasserrades zur Oele (Radius = 7' 4'', Breite 4')
8,24.
Wasserspiegel unter dem Wasserrade (veränderlich)
14,47.
Oberfläche der obersten Fensterbank an der Nordseite des Fabrikgebäudes von Herrn Grünenwald
7,30.
Oberer Rand des Sockels beim untersten Fenster an der Nordseite des Fabrikgebäudes von Herrn Grünenwald
9,75.
Grundschwelle der Radfalle zu dem Wasserwerk des Herrn Grünenwald
15,94.
Centrum des Wasserrades (Radius = 7', Breite = 3', 4'')
11,18.
Wasserspiegel im Unterkanal am Ende des Gewölbes
17,38.
Höhe der Kanalwand am unteren Ende
15,00.
Stirne des Ueberfallswuhres von Herrn Hanhart-Solivo
18,55. 
Höhe der Schwellbretter auf dem Wuhr
17,95.
2. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
3. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Pferdehaargeflecht-Fabrik bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
4. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
5. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & binnen 6 Wochen der Direktion der öffentl. Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.  
III. Hat Herr Grünenwald an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten Fr. 26 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten u. des Planes Kenntniß gegeben.
