Berathung d. Ges. Entwurfes betr. die Organisation u. Verwaltung der Gemeinden.
In Fortsetzung der Berathung des Gesetzesentwurfes betreffend die Organisation und Verwaltung der Gemeinden wird beschloßen:  
§ 117 beginnt: „Alle übrigen Geemindsausgaben werden von den politischen Gemeinden bestritten, insbesondere:“ sodann wird als litt. b. eingeschoben: „Die Ausgaben an das öffentliche Straßenwesen, soweit sie den politischen Gemeinden obliegen.“
In litt. b (beziehungsweise c) wird nach „Löschanstalten“ eingeschoben „welche nicht von den Civilgemeinden getragen werden.“
litt. h wird gestrichen.
Als neues Lemma wird am Schluße aufgenommen: „Wenn die politische Gemeinde in keine Civilgemeinde zerfällt, so bestreitet sie auch die im vorhergehenden Paragraphen bezeichneten Ausgaben.“
Die §§ 119–121 bleiben unverändert.
In § 122 lautet der letzte Satz des ersten Lemma „die Ausgaben der Schule aus dem Schulgute beziehungsweise aus der Schulkaße, und die Gemeinde- und Ortsausgaben aus den Gütern der politischen oder Civilgemeinden.
In § 124 wird das Wort „anwesenden“ gestrichen.
§ 125 erhält folgende Zusätze:
„Wo in einer Gemeinde nach § 105 eine Vertheilung des Bürgernutzens Statt findet, soll die Verlegung der Handdienste nach der glei-  chen Vertheilungsweise erfolgen.
Für dasjenige Vieh, welches nicht als Zugvieh gebraucht wird, haben die Besitzer statt der Fuhrleistungen an die Gemeindskaße eine nach den in § 126 enthaltenen Ansätzen zu bestimmende Entschädigung an die Gemeindskaße zu bezahlen.
§ 126 lautet: „Wo solche Fuhrleistungen für den einzelnen Leistungspflichtigen acht Tage im Jahre übersteigen u. s. f.
Der letzte Satz „Für diese Entschädigungen u. s. f.“ wird gestrichen.
§ 127 lautet: „Werden Hand- und Fuhrleistungen … einen Fünftheil auf den Viehbesitz, einen Zehntheil auf die Haushaltung und einen Zehnteil auf den Mann verlegt.
