Herr Joh. Ulrich Kaufmann von Ebnat, Kantons St. Gallen. Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes an dens.
Der in Außersihl eventuell eingebürgerte Herr Ulrich Kaufmann von Ebnat, Kantons St. Gallen, stellt das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften ein:
1.) einen pfarramtlichen Auszug aus dem Familienregister nebst einem Zeugniß, daß Petent der reformirten Konfession angehöre.
2.) ein günstiges Leumundszeugniß des Gemeindrathes Außersihl;
3.) als Vermögensausweis einen Protokollauszug aus dem Notariatsprotokoll über den Besitz des gesetzlich verlangten Vermögens in Grundeigenthum;
4.) Auszug aus dem Protokoll der Bürgergemeinde Außersihl, nach welchem Petent einmüthig als Bürger aufgenommen worden.
Der Regierungsrath
hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,  
beschlossen:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt und dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl unter der Bedingung genehmigt, daß sich Petent innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von fr. 250 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Dispos. I. aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zurückzustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszug, an den Gemeindrath Außersihl und an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
