Rekurs Straßer v. Bonstetten, betr. Erziehung sr. Stiefschwester.

Der Regierungsrath hat,
betreffend einen Rekurs des Geometer Straßer von Bonstetten, wohnhaft in Rheinfelden, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern, bezüglich  der Erziehung seiner bevormundeten Stiefschwester, Susanna Straßer, in Bonstetten,
nachdem sich ergeben:
A. In einer Zuschrift vom 26. Febr. d. Js. verlangt Geometer Friedrich Straßer, von Bonstetten, in Rheinfelden, gegenüber einem abweisenden Beschluß des Bezirksrathes Affoltern vom 3. Febr. die Erziehung seiner gegenwärtig bei ihrem Vormund Gemeindammann Huber in Bonstetten versorgten Stiefschwester Susanna Straßer zu übernehmen. Er will dieß „zu den gleichen Verpflegungsbedingungen wie die bisherigen gewesen, unter Hinzufügung weiterer Ausbildungsfächer ohne weitere Entschädigung für diese.“ Die Erziehung zu deren Uebernahme er berechtigt sei, werde bei ihm eine bessere sein, als die gegenwärtige.
B. Aus den Erwiederungen des Bezirksrathes und des Gemeindrathes Bonstetten, sowie aus den eingesandten Akten geht hervor, daß Susanna Straßer bei ihrem Vormund gut versorgt ist und die Sekundarschule in Hedingen zu vollster Zufriedenheit des Lehrers besucht. Sie selber wünscht bis zu ihrer Selbstständigkeit bei der Familie Huber zu bleiben, wo sie seit fünf Jahren versorgt ist; –
in Erwägung:  
Bezüglich der Erziehung und vormundschaftlichen Obsorge, die Susanna Straßer gegenwärtigt [sic!] genießt, liegt nichts Ungünstiges vor. Bezirksrath und Gemeindrath finden, die jetzige Versorgung in Bonstetten liege mehr im Interesse der Wohlfahrt des Vögtlings als die beim Stiefbruder in Rheinfelden. Dagegen läßt sich um so weniger etwas einwenden, als am letzten Orte die waisenamtliche Aufsicht der heimatlichen Behörden weniger gut möglich wäre;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Der Rekurs ist abgewiesen.
II. Rekurrent trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Affoltern für sich und zu Handen des Gemeindrathes Bonstetten und an die Justiz- und Polizeidirektion.
