Abnahme d. Rechnung des Appenzeller’schen Töchterfonds.
Betreffend Abnahme der Rechnung über den Töchterfond pro 1883/84,
hat sich ergeben:
A. Von Hrn. Kaspar Appenzeller in Zürich wird die Rechnung über den Töchterfond, welcher von ihm gestiftet wurde für die Jahre 1883 & 1884 zur  Genehmigung vorgelegt. Laut derselben wurden während diesen beiden Jahren 48 Lehrtöchter [45 stammen aus den Anstalten in Wangen & Tagelswangen & nur 3 aus fremden Familien] behufs Erlernung eines Berufes unterstützt & betrugen die Ausgaben hiefür Fr. 6172 12, welche durch die Zinsen des Fonds gedeckt wurden. Gegenwärtig besteht der Töchterfond aus einem grundversicherten Kapital von 50,000 Fr. & aus einem Guthaben auf ein Handelshaus in Zürich betragend Fr. 16,106 85 sowie aus einer kleinern Baarschaft.
B. Die Rechnung über den Töchterfond pro 1883/84 wurde unterm 22. Mai 1885 von den Mitgliedern der Verwaltungskommission Hrn.Kasp. Appenzeller, Kaspar Schenkel, Hausvater in Annagut, & Gottl. Bär, Hausvater, in Wangen, geprüft, mit den Belegen verglichen & in allen Beziehungen in bester Richtigkeit befunden.
aufgenommen worden seien nun aber die auf Seite  3 der geschriebenen Rechnung aufgeführten Ausgaben im Betrage von Fr. 6127 12 & der Kassensaldo von Fr. 27 13 im Widerspruche stehen mit Seite 5 & 11 der geschriebenen und Seite 392/93 der gedruckten Rechnung. Da eine Aenderung dieser letztern nicht mehr möglich sei, so sei der Rechnungssteller einzuladen, die nöthige Korrektur in seiner künftigen Rechnung in der Weise vorzunehmen, daß der Kassensaldo von Fr. 117 13 als Ausgangspunkt diene & die nachträglich gemachte Ausgabe von 90 Fr. als Nachtrag der Ausgaben von 1884 gebucht werde.
D. Die Rechnung über den Töchterfond pro 1883/84 wurde den Beisitzern der Finanzdirektion ebenfalls zur Prüfung vorgelegt & es haben dieselben die Zensur der Finanzdirektion bestätigt, worauf die Finanzdirektion dem Hrn. Appenzeller brieflich vom Sachverhalt Kenntniß gab wie folgt:
„Gestützt auf Ihre vorläufige gefällige Mittheilung betr. das Rechnungsergebniß über den Töchterfond pro 1883/84 hat die Staatsbuchhaltung die Staatsrechnung mit Ausgaben im Betrage von Fr. 6037 12 und dem entsprechend einem Baarsaldo von Fr. 117 13 abgeschlossen. In der vom Regierungsrathe genehmigten Rechnung figuriren nun aber die Ausgaben in  einem Betrage von Fr. 6127 12 & ein Kassensaldo von Fr. 27 13; es scheinen daher nachträglich noch weitere 90 Fr. verausgabt worden zu sein. Da die Staatsrechnung schon seit einigen Wochen gedruckt ist, so konnte diese Ergänzung in derselben nicht mehr berücksichtigt werden & muß deshalb in die nächste Rechnung aufgenommen werden. – Ich wollte nicht ermangeln Ihnen hievon Anzeige zu machen & benutze etc.“
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion mit Beisitzern,
beschließt:
I. Vormerknahme.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion für sich & zu Handen des Rechnungsrevisorates und der Staatsbuchhaltung.
