Abgewies. Begnadigungsgesuch des von dem Kant. Kriegsgerichte verurtheilten J. Spörri v. Bärentschweil u. Kons.
Herr Fürsprech Ehrhardt stellt Namens des Jakob Spörri von Bärentschweil, Johannes Schoch von Adetschweil, Selig Meier von Bärentschweil, Gottlieb Ryffel von Oberhausen, Stäfa und Jakob Wahler von Fischenthal, welche  unterm 24 Dezember 1853 von dem Kantonalgerichte wegen Veruntreuung ihres Grades als Unteroffiziere entsetzt, jeder zu 6 Wochen Gefängniß, Ersatz der Veruntreuung und Tragung der Untersuchungskosten verurtheilt worden waren, mit Schreiben vom 25 Dezember 1853 das Gesuch, es möchte die Freiheitsstrafe des Spörri & Konsorten im Begnadigungswege hinsichtlich ihrer Dauer gemildert werden.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Gutachtens des Stellvertreters des Großrichters des Kriegsgerichtes sowie eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei auf dieses Begnadigungsgesuch nicht einzutreten.
II. Mittheilung a) an Herrn Fürsprech Ehrhardt zu Handen der Petenten, b) an die Direktion der Justiz.
