Gesuch der Kchgmde Weißlingen betr. Festsetzung des Steuermodus für die Gemeindesteuern.
Der Gemeindrath Weißlingen stellt Namens der dortigen politischen Gemeinde mit Zuschrift vom 13 Dezember a. p. das Gesuch um Bewilligung der Verlegung der Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von 1‰ auf das Vermögen, 30 Rp auf die Haushaltung & 30 Rp. auf den Mann. Dabei bemerkt der jedoch,  der von ihm angetragene Steueransatz zu 60 Rp auf Haushaltung u. Mann bei einer Vermögenssteuer von 1‰ sei den Verhältnissen angemessen, indem die Erfahrung gelehrt, daß die große Mehrheit der Bürger, welche wenig oder gar kein Vermögen versteuern z. B. bei Straßenarbeiten & ähnlichen Lasten keine Frohndienste mehr leisten wollen u. so Gemeindeschulden verursachen, welche den Mittelmann von einigen tausend Franken Vermögen beinahe erdrücken, während mit Frohndienstleistungen oft, ohne nur irgend Jemand empfindlich, zu belästigen, solche für die Zukunft so schwere Schuldenlasten verhütet werden könnten. Ueberdieß glaube der Gemeindrath, daß der, welcher das Recht zu befehlen behaupte, auch etwas zu leisten verpflichtet sei & deßhalb stelle er das Gesuch, daß bei einer Vermögenssteuer von 1‰ für die politische Kirchgemeinde die Haushaltung wie der Mann mit 60 Rp belastet werde.
Von den übrigen Civil- u. Schulgemeinden stellen diejenigen von Weißlingen u. Neschweil u. die Civilgemeinde Lendikon unterm 20 November, 24 November u. 1 Dezember das Gesuch, daß bei einer Vermögenssteuer von 1‰ Haushaltung & Mann mit je 50 Rp. belastet  werden, Theilingen & Dettenried erklären dagegen, mit Schreiben vom 5 Dezember & 26 November, das sie an der durch § 182 des Gesetzes aufgestellten Regel festhalten wollen.
Mit Begutachten vom 14 Februar d. Js. empfiehlt der Bezirksrath Pfäffikon bei der politischen Gemeinde Weißlingen, der Civil- u. Schulgemeinde Neschweil u. der Civilgemeinde Lendikon 50 Rp, bei der Civil- u. Schulgemeinde Weißlingen 60 Rp auf die Haushaltung & den Mann zu verlegen, wenn 1‰ Vermögenssteuer bezogen werde.
Hierüber berichtet die Direktion des Innern:
Es ist in der Regel unzuläßig in einer & derselben Gesammtgemeinde die Gemeindesteuern für die einzelnen Gemeindetheile nach verschiedenen Grundsätzen verlegen zu lassen. Einerseits würden da, wo Haushaltung & Mann mehr zu tragen hätten, die Unbemittelten sich über die günstigere Stellung dieser Faktoren in den andern Gemeindetheilen beschweren, was zur Folge hätte, daß endlich doch Alles auf das Minimum herabgesetzt werden müßte, anderseits brächte eine solche verschiedenartige Verlegung in der gleichen Gemeinde nur  Verwirrung in das Verwaltungswesen. Es frägt sich daher in dem vorliegenden Falle lediglich, ob & in welchem Maaße eine Abweichung in der Steuerverlegung im Sinne des § 187 des Gemeindegesetzes in der Weise sich rechtfertige, daß sie für die Gesammtgemeinde wie für die einzelnen Gemeindetheile gleich maßgebend sei.
Nach dem frühern Gesetze ergab sich bei Verlegung von 1‰ Vermögenssteuer in der Gesammtgemeinde, sowie in den einzelnen Civilgemeinden derselben folgende Belastung auf Haushaltung u. Mann:
auf die Haushaltung.
auf den Mann.
In
der
polit.
Gemeinde
Weißlingen
38
Rp.
30
Rp.
“
“
Civ.
Gemeinde
Weißlingen
46
“
37
“
“
“
“
“
Theilingen
45
“
37
“
“
“
“
“
Neschweil
25
“
18
“
“
“
“
“
Lendikon
18
“
14
“
“
“
“
“
Dettenried
30
“
25
“ 
Würde man dem Wunsche der politischen Gemeinde entsprechen, so würde das Vermögen sowol in der Gesammtgemeinde als zwei Civilgemeinden mehr als bisher in Anspruch genommen, während umgekehrt bei der Abänderung des Gemeindesteuerwesens es hauptsächlich in der Absicht des Gesetzgebers lag,  das in den ärmern Gemeinden ohnehin geringe Vermögen zu erleichtern u. dessen Wegzug aus solchen Gemeinden zu verhindern. Es verdient hiebei hervorgehoben zu werden, daß die Nothwendigkeit einer solchen Erleichterung des Vermögens wie von dem Gemeindrathe so auch von allen Civilgemeinden anerkannt wurde u. sogar von zweien in dem Grade, daß sie die unbedingte Verlegung nach § 182 empfehlen, während einzig die Mehrheit der politischen Gemeinde die Belastung von Haushaltung & Mann bei 1‰ Vermögenssteuer auf 30 Rp. herabzusetzen wünscht. Bei solcher Verschiedenheit der Ansichten erscheint die von dem Gemeindrathe empfohlene Verlegung als die geeigneteste für alle Gemeindetheile.
In der am meisten mit Steuern belasteten Civilgemeinde (Dettenried) stellt sich die Belastung der drei Faktoren während der Jahre 1852 bis 1854 folgendermaßen:
A. Steuern für das Armenwesen:
1852	Frk.	1095.
1853	  “	1049.
1854	  “	  706.
	Sa	Frk	2850.	Durchschnitt pr. Jahr 950.
B. Steuern für die politische Gemeinde  
1852	Frk.	 449	für außerordentliche Ausgaben.
1853	  “	 198	id
1854	  “	 844	id
1852	  “	 683 	für ordentliche Ausgaben
1853	  “	 614 	id
1854	  “	 815 	id
	Sa	Fr.	3603 	Durchschnitt pr. Jahr Frk. 1201.
C. Steuern für die Civil- & Schulgemeinde:
1852	Frk.	146	für Civilausgaben
1853	  “	  80		id
1854	  “	  92		id
1852	  “	 417	für Schulausgaben
1853	  “	 493		id
1854	  “	 473		id
	Sa	Frk. 1701.	Durchschnitt pr Jahr 567 Frk.
Wofern der Uebersichtlichkeit wegen die Belastung des Viehbesitzes bei den Straßenausgaben der politischen Gemeinde weggelassen wird, so vertheilt sich vorstehende Steuer für die in der Civilgemeinde Dettenried wohnenden Bürger folgendermaßen:
auf 1000 Frk.
Vermögen.
auf die Haushaltung.
auf den Mann.
Durchschnittl. Civil- u. Schulausgaben.
a, nach dem alten Gesetze.
858.
Rp.
249.
Rp.
208
Rp
b, nach § 182 des Gemeindeges.
506
“
506
“
506
“
c, nach dem Vorschlag des Gemeindrathes
651.
“
390
“
390
“
Durchschnittl. politische Ausgaben: 

a, nach dem alten Gesetze
139
Rp.
53
Rp.
42
Rp.
b, nach § 182 des Gemeindeges.
93
“
93
“
93
“
c., nach dem Vorschlag des Gemeindrathes
116
“
70
“
70
“
Durchschnittl. Armenausgaben.
a, nach dem alten Gesetze
98
“
36
“
29
“
b, nach § 182 des Gemeindeges.
64
“
64
“
64
“
c, nach dem Vorschlag des Gemeindrathes.
84
“
50
“
50
“
Die durchschnittliche Steuerbelastung beträgt daher:
a[.], nach dem alten Gesetze
1095
Rp.
338
Rp.
279
Rp.
b., nach § 182 des Gemeindeges.
663
“
663
“
663
“
c., nach dem Vorschlag des Gemeindrathes
851
“
510
“
510
“
Nach dieser Zusammenstellung würde in der am schwersten belasteten Civilgemeinde, wenn künftig die Steuern den gleichen Durchschnitt, wie während der Jahre 1852 bis 1854 darbieten, die gesammte Mehrbelastung auf die Haushaltung Frk. 3. Rp. 25 & auf den Mann Frk. 3. Rpp. 84 bei Anwendung des § 182 des Gemeindegesetzes betragen & es würde hiedurch das Vermögen jährlich um Frk. 4. Rp. 32 ‰ erleichtert. Bei Annahme des Vorschlages des Gemeindrathes beträgt die Erleichterung des Vermögens immerhin noch Frk. 2. Rp. 44 ‰, während die Haushaltung Frk 1. Rp. 72 u. der Mann Frk. 2. Rp. 31 im Ganzen jährlich mehr tragen muß. Da-  bei ist jedoch nicht zu vergessen, daß in allen übrigen Gemeindetheilen die gesammte Steuerlast weniger beträgt u. zudem in den meisten die Vermögensverhältnisse der Art sind, daß die bei dieser Modifikation sich ergebende Mehrbelastung auf Haushaltung u. Mann sich als weit unbedeutender herausstellt.
In Würdigung aller dieser Verhältnisse,
hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der politischen u. der Kirchgemeinde Weißlingen, sowie den sämmtlichen Civilgemeinden u. Schulgenossenschaften dieser Gesammtgemeinde bis Ende des Jahres 1859 bewilligt, die Gemeindesteuern nach dem Verhältniß von Eins vom Tausend auf das Vermögen, 60 Rp auf die Haushaltung u. 60 Rp. auf den Mann vom angetretenen 20st Altersjahre zu verlegen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon u. an den Gemeindrath Weißlingen für sich u. zu Handen der Civilvorsteherschaften.
