Unfall Hofmann bei Suter-Strehler, in Außersihl
Das Statthalteramt Zürich übermittelte am 31. März d. Js. den Bericht des Gemeindammannamtes Außersihl, betr. eine von Josef Hofmann, geb. 1828, wohnhaft in der Klus - Hirslanden, am 27. März d. Js. in der mech. Werkstätte des Hrn. Suter-Strehler, in Außersihl erlittenen Körperverletzung.
Aus diesem Bericht ergibt sich folgendes:
Hofmann arbeitete schon längere Zeit an der Holzhobelmaschine im genannten Etablissement. Am 27. März wollte er auf der Eisenplatte vor dem Hobeleisen während der Thätigkeit der Maschine die Hobelspäne entfernen, indem er mit der rechten Hand über das ob dem Hobelmesser angebrachte Schutzblech  griff. Dabei gerieth er an das Messer, welches ihm 3 Finger dieser Hand wegriß.
Der Verletzte wurde in den Kantonsspital verbracht. Eine muthmaßliche Dauer der Arbeitsunfähigkeit wird nicht angegeben.
Das Gemeindeammannamt Außersihl sagt:
Nach seiner Ueberzeugung müsse der Unfall der Unachtsamkeit des Verunglückten zugeschrieben werden, denn der an der Maschine arbeitende Mann habe an dem Hobeleisen nichts zu schaffen; zudem sei über dasselbe ein Schutzblech angebracht & soll der Verletzte erst in den letzten Tagen von seinem Arbeitsgeber gewarnt worden sei, als er die gleiche Manipulation mit den Händen verrichtete, statt sich einer Bürste zu bedienen.
Hr. Fabrikinspektor Schuler in Mollis, welchem der Bericht zur Einsicht & Rückäußerung zugestellt wurde, spricht sich in seiner Zuschrift vom 1. Juni folgendermaßen aus:
„Laut meinem Inspektionsprotokoll hinterließ ich am 18. Januar a. c. Hrn. Suter-Strehler die mündliche Weisung, das Hobeleisen seiner Hobelmaschine besser zu decken, resp. eine Verlängerung des bereits vorhandenen Verdecks anzubringen. Ich verlange dieß seit Jahren überall, da mich die Unfallsanzeigen belehrten,  daß nicht selten Verletzungen an den Hobelmaschinen vorkommen, die ohne alle Unbequemlichkeiten für den Betrieb vermieden werden können. Zufolge der eingesandten Skizze besteht die Vorrichtung noch nicht, die ich auf derselben blau eingezeichnet & die lediglich aus einigen dünnen Eisenstäben besteht, welche die Annäherung der Hand verhindern, dem Ausfliegen der Spähne aber nichts in den Weg legen.
Ich bitte, Hrn. Suter zur Erstellung anzuhalten.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Herr Suter-Strehler ist angewiesen, an dem Verdeck über das Hobeleisen seiner Hobelmaschine, nach der ihm am 18. Januar d. Js. vom eid. Fabrikinspektor gegebenen Weisung, innert 14 Tagen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, eine Verlängerung anbringen zu lassen.
2. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, in Verbindung mit dem Gemeindeammannamt Außersihl die Vollziehung dieses Auftrages zu überwachen & nach Ablauf der angesetzten Frist der Direktion des Innern zu Handen des genannten Inspektorates Bericht zu erstatten.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich für sich & zu Handen des Gemeindammannamtes Außersihl unter Rücksendung eines Aktenstückes, an Fabrik-  inspektor Schuler in Mollis & an Hrn. Suter-Strehler in Außersihl.
