Anerbieten des H[errn] Th. Simmler in Breslau zum Militärdienste im hies. Kte im Falle des Krieges; ebenso Fr. Geistlich v. Greifensee.
Herr Theodor Simmler, Assistent am chemischen Universitätslaboratorium zu Breslau berichtet mit Zuschrift vom 28 Dezember, daß er bei den Gefahren, die seinem Vaterlande von Außenher drohen, bereit sei,  nach Hause zurückzukehren u. sich unter die eidgenössische Fahne zu stellen u. daß er einem diesfalls an ihn ergehenden Rufe sofort Folge leisten werde.
Ebenso erklärt sich Konrad Friedrich Geistlich von Greifensee, wohnhaft in Creusot in Frankreich mit Schreiben vom 28 Dezember bereit, das Vaterland mit vertheidigen zu helfen, wenn dasselbe auch der Familienväter bedürfe.
Der Regierungsrath verfügt:
Sei von diesen Erklärungen am Protokoll Vormerk zu nehmen u. seien die betreffenden Eingaben der Militärdirektion zuzustellen.
