Reg. v. Aargau. Mitth. betr. Abhaltung e. neuen Conferenz üb. Concordat f. gemeinschaftl. Prüfung & Patentirung der Forst- & Catastergeometer.

[Präsidial-Verfügungen.]
13. August 1864.
Mit Kreisschreiben vom 10. d. Mts. an die betreffenden Regierungen theilt die Regierung von Aargau mit, daß, nachdem sie die mit Bezug auf das Concordat für gemeinschaftliche Prüfung & Patentierung der Forst- & Catastergeometer un-  term 23. Mai d. Js. von der [sic!] betreffenden Experten bearbeiteten Entwürfe [Vermessungsinstruktion & Prüfungsreglement] den betheiligten Ständen zur Prüfung & Rückäußerung zugestellt habe, hätten sich die meisten dieser Stände hinsichtlich der Abhaltung der nächsten Conferenz für weitere Berathung dahin ausgesprochen, daß dieselbe nicht während der Bundesversammlung in Bern, sondern zu anderer Zeit & an anderem Orte stattfinden sollte.
Die Regierung von Aargau habe demgemäß den Zusammentritt der Conferenz abgeordneten zu Behandlung jener Entwürfe auf Donnerstag den 8. September & folgende Tage in Baden festgesetzt, wo abweichende & bereits kund gegebene Ansichten & Wünsche ihre Erörterung & mögliche Berücksichtigung finden würden.
Hiebei bleibe es den Conferenzständen anheimgestellt, ihren Abgeordneten besondere Fachmänner beizugeben; wenn von keiner Seite ausdrückliche Einwendungen erfolgen, würden auch die Mitglieder der der [sic!] Expertenkommission, welche die zu berathenden Vorlagen bearbeitet, zur Conferenz einberufen werden.
Diese Zuschrift wird dem diesseitigen Abgeordneten Herrn Regierungsrath Huber, zur Kenntnißnahme resp. zur Antragstellung überwiesen. 
