Bekanntmachung d. Ergebnisses v. bez. Ersatzwahlen in d. Bez. Zürich & Horgen.
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse des am 22. Mai in den politischen Gemeinden der Bezirke Zürich & Horgen stattgefundenen ersten Wahlganges für die Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den betreffenden Wahlbureaux eingegangenen Verbalprozessen.
Nach dieser Zusammenstellung sind keine Wahlen zu Stande gekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der vorliegenden Wahlakten & eines Antrages des Innern,
beschließt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
2. Die Direktion des Innern wird eingeladen, die zur Fortsetzung der Wahlverhandlungen erforderlichen Anordnungen zu treffen.
3. Mittheilung an dieselben.
