Allgemeiner Dozentenverein. Beschluß betr. Deckung e. Restes d. v. dems. übernommenen Kosten v. Deckengemälden in d. Aula d. Polytechnikumsgebäudes.
Die Finanzdirektion berichtet:
Nachdem es sich bei Anlaß der Abnahme der Staatsrechnung pro 1871 nebst Beilagen ergeben hat, daß an die Anschaffungskosten der von Maler Bin in Paris gelieferten Deckengemälde für die Aula  im Polytechnikumsgebäude [Fr. 2 500] vom allgemeinen Dozentenverein in Zürich nur Fr. 2 000 beigetragen wurden, der Rest von Fr. 500 aber vorläufig von der Staatskasse bezahlt u. dann als Vorschußguthaben auf den Dozentenverein in der Rechnung aufgeführt worden ist, beschloß die Finanzdirektion mit Beisitzern unterm 27. August d. Js. dem genannten Verein diese Angelegenheit in einer besondern Zuschrift in Erinnerung zu bringen u. dabei zu bemerken, daß man voraussetze, er werde dieses Jahr ebenfalls wieder Vorlesungen halten u. den Ertrag derselben wie früher für die Ausschmückung der Aula resp. zur Tilgung der erwähnten Restanz verwenden.
Unter einläßlicher Ausführung der bezüglichen Verhältnisse bemerkt der Vorstand des Dozentenvereins hierauf in seiner Zuschrift vom 12. dieß, daß es von jener nur die Meinung gehabt habe, er trage an die Ausschmückung der Aula lediglich die bereits bezahlten Fr. 2 000 bei; er habe auch in seiner Eingabe an den Regierungsrath vom 2. April 1869, worin um Einräumung des Großrathssaales für einen zweijährigen Cyklus von Vorlesungen nachgesucht wurde, nur anerboten, „einen Theil des Ertrages derselben“ der Regierung behufs Ausschmückung der Aula zur Verfügung zu stellen, welches Anerbieten vom Regierungsrathe genehmigt worden sei.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die in der Staatsrechnung als Guthaben an den Dozentenverein nachgeführten restirenden Fr. 500 an die Anschaffungskosten der Bin’schen Deckengemälde in der Aula des Polytechnikums sind aus dem freien Kredit des Regierungsrathes zu tilgen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
