Wasserrecht [Albert] Weber, Werentshausen.
In Sachen Hrn. Albert Weber, in Stampf - Werentshausen, Hinweil,
betr. Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Unterm 11. August 1886 wurde den Hrn. Gebr. Weber, bewilligt, den in der sog. Stutzwiese erstellten Weier, sowie die vom Weier bis zur Turbine angebrachte Röhrenleitung fortbestehen zu lassen.
B. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 20. Mai 1885, sucht Hr. Albert Weber, als jetziger Besitzer dieses Wasserwerkes, um die Bewilligung nach, den gen. Weier vergrößern zu dürfen.
C. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Gesuches wurde keine Einsprache dagegen erhoben.
D. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Wie die Untersuchung erzeigt habe, soll der Weier in der bestehenden Breite um 13m verlängert u. etwas vertieft werden, eine Erhöhung der Dämme finde nicht statt, & es wird auch an den  Gefällsverhältnissen nichts verändert.
Der Ausführung dieses Projektes stehe in keiner Beziehung etwas entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Albert Weber im Stampf - Werentshausen - Hinweil wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde u. nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, seinen Weier in der Stutzwiese nach dem eingegebenen Plan zu vergrößern, jedoch nur unter folgenden Bedingungen:
1. Die Dämme des Weiers sollen die dem Drucke des zu sammelnden Wassers entsprechende Stärke erhalten & mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt & Genauigkeit ausgeführt werden.
2. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der Arbeitszeit gesammelt werden, u. soll während der Arbeitszeit ungeschmälert den unterhalb liegenden Wasserwerken zufließen.
3. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.  
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öff. Arbeiten Kenntniß zu geben.
6. Der jeweilige Besitzer des Wasserrechtes haftet für jeden Schaden u. Nachtheil, der, von den Anlagen u. der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
7. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig ertheilt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
8. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 5 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Weieranlagen auszuüben, u. es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein die Weierufer jederzeit zu betreten u. zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen u. erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer  die Direktion der öff. Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird.
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weierdammes mittelst Setzung eines Marksteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Markstein von 1,2m Länge, 0,21–0,24m Stärke und 0,45m glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat;
c. die Messung der Wasserkraft behufs Bestimmung des Wasserzinses.
III. Petent hat diese Konzession in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen, u. der Direktion der öff. Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zu Handen zu stellen.
IV. Hr. Weber hat an die Kanzlei der Direktion der öff. Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 11 50 Expertengebühren einzusenden &, an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher  Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramt Hinweil, dem Gemeindrath Hinweil, der Notariatskanzlei Wetzikon, der Finanzdirektion von Disp. I, Ziff. 8 u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten & der Pläne Kenntniß gegeben.
