Schweiz. Eisenbahndepart. Erweiterung d. Station Effretikon.

[Präsidial-Verfügungen
19. Juli 1876.]
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Unterm 24. Jenner d. Js. wurden vom Eisenbahn- und Handelsdepartement in Bern hierorts die bezüglichen Pläne über Erweiterung der Station Effretikon zur Begutachtung übermittelt, unsern Technikern jedoch bei der Lokaluntersuchung im Hornung schon mitgetheilt, daß mit Rücksicht auf die unbeachtet gebliebene Ueberführung der Straße II. Klasse von Hegnau neu Vorlagen in Aussicht stünden. Wir haben deshalb auf die am 12. April d. Js. dießfalls eingekommene Recharge in angedeuteter Weise geantwortet.
Mit Zuschrift vom 6. Juli wird vom gleichen Departement der Rückzug jener ersten Pläne offiziell mitgetheilt und eine neue Vorlage zur Vernehmlassung mit dem Beifügen zugestellt, daß
a. in der einen Situation auf die Einführung der Nationalbahn – mit der gegenwärtig die Unterhandlungen noch schweben – keine Rücksicht genommen sei, deßwegen gleichwol
b. der zweiten zu entnehmen sei, daß bei Ausführung des vorliegenden Projekts der Anschluß der Linie Winterthur–Zofingen nicht präjudizirt werde.
Im Uebrigen gedenke das Departement die-  sen Stationsumbau dem Bundesrathe nur in dem Sinne zur Genehmigung zu empfehlen, das vor der Hand jener nur mit Rücksicht auf die Einmündung der Linie Effretikon–Wetzikon–Hinweil stattfinde, während der Anschluß der Nationalbahn erst dann zur Behandlung käme, wenn hierüber zwischen den beiden Bahngesellschaften eine Verständigung stattgefunden und ein bezüglicher offizieller Plan vorliege.
Nach eingezogenen Erkundigungen ist das die Einführung der Nationalbahn nicht berücksichtigende Projekt von der Nordostbahndirektion genehmigt, das zweite vom Betriebs-Oberingenieur derselben Gesellschaft beigelegt worden, um die Möglichkeit nachzuweisen, das bei geringen Modifikationen alle drei Unternehmungen neben einander Platz haben. Unterm 2. Juni d. Js. hat die Nationalbahndirektion beim Bunde gegen jedwede Planänderung bezüglich den Stationsumbau Effretikon gestützt auf die getroffenen, wenn auch vertraglich nicht festgestellten frühern Vereinbarungen protestirt und hievon mittelst Abschrift auch dem hiesigen Regierungsrathe Kenntnis gegeben.
Zur Vernehmlassung über die zwei neuen Erweiterungspläne fraglicher Station eingela-  den, erklärt die Nationalbahndirektion, daß, wenn der oben unter b aufgeführte Plan zur Ausführung gelange, für sie keine Veranlaßung zur Aufrechterhaltung ihres Protestes namentlich dann vorhanden sei, wenn die Anlage als Ganzes betrachtet und mit Einschluß der eingezeichneten Straßenkorrektionen insbesondere der Ueberführung der Illnauerstraße mit Viadukt von den Behörden genehmigt und der Nordostbahn zur Ausführung überbunden werde. Falls die dießfälligen Entscheide auf den unter a näher bezeichneten Plan basirt werden sollten, so wird von der genannten Direktion verlangt, daß derselbe nur mit denjenigen Aenderungen an Geleiseanlagen, Straßenkorrektionen etc. genehmigt werde, die jedenfalls nöthig werden um die Durchführung des Projektes b zu ermöglichen und jetzt schon die Ueberführung der Illnauerstraße nach dem Letztern der Nordostbahn auferlegt werde.
Der Gemeindrath Illnau, zur Rückäußerung über die Vorlagen eingeladen, erhebt energisch Protest gegen eine mittelst Viadukt zu bewerkstelligende Ueberführung ihrer Straße über die Bahn und wünscht, das die Straße von Bisikon und Henau auf kürzester Linie und für  Bauholz gut benutzbar über die Bahn geführt werde.
Die nähere Prüfung des gesammten Aktenmaterials durch den Kantonsingenieur ergab folgendes Resultat:
Die Planvorlage der Nordostbahndirektion vom Jenner d. Js. über die Erweiterung der Station Effretikon umfaßt außer der Nordostbahn und der Wetzikoner-Linie auch die Nationalbahn. Mit Erweiterung der Stationsanlage war eine Tieferlegung um 2 Meter verbunden. Die Illnauerstraße wurde in der bisherigen Richtung vermittelst Ueberbrückung über die Bahn geführt. Ueber das Projekt selbst scheint zwischen den verschiedenen Bahngesellschaften eine Verständigung stattgefunden zu haben; ein förmlicher Vertragsabschluß kam jedoch in Folge Zögerung der Nationalbahnverwaltung nicht zu Stande. Mittlerweile gab die Direktion der Nordostbahn dasselbe selbst auf, indem sie auf der Basis der bisherigen Höhenlage ein neues Projekt ausarbeiten ließ. Obschon die Nationalbahn darin nicht figurirt, so soll doch die spätere Einführung desselben nach dem Schreiben des eid. Eisenbahndepartements damit nicht präjudizirt werden. Dieß soll der mit Angabe der  Nationalbahngeleise ergänzte Plan II D zeigen. Diese beiden Pläne sind jedoch angesehen von den letztern Geleisen nicht identisch. Die Stationsgeleise der Wetzikoner-Linie mit der Einmündung einerseits und der Remise anderseits befinden sich im Hauptplan um etwa 3 Meter näher am Stationsgebäude als im Plane II D und die jetzigen Geleise der Nordostbahn werden künftig von der Nationalbahn eingenommen. Ueberdieß wird die Illnauerstraße im erstern im Niveau der Bahnschienen durchgeführt, während im Letztern für dieselbe eine Bahnüberbrückung vorgesehen ist, weil die Höhendifferenz zwischen der Wetzikoner-Geleise und der, der Nordostbahn an Stelle der gegenwärtigen Straße bei der Einschiebung weiterer Geleise eine Ueberführung à Niveau nicht mehr zuläßt.
Um nach der Ausführung des von der Direktion der Nordostbahn zur Genehmigung vorgelegten Planes die Nationalbahn in die Station nach Plan II D einzuführen, müßte deshalb das Planum theilweise erweitert und die Gesammtgeleiseanlage sammt Remise umgeändert und die Straßenüberbrückung ausgeführt werden.
In der Voraussicht, das die bezüglichen Ko-  sten der Nationalbahnverwaltung zu Lasten geschrieben werden wollten, protestirt dieselbe gegen ein solches Vorgehen und wol mit Recht. Abgesehen von der Straßenbrücke, könnte die Stationsanlage mit unerheblichen Mehrkosten von Anfang an nach dem Plan II D ausgeführt werden mit einstweiliger Weglassung der Geleise für die Nationalbahn und Einführung einer provisorischen Verbindung der Nordostbahngeleise mit den Stockgeleisen für die Güter.
Was den Uebergang der Illnauerstraße betrifft, so ist eine Bahnüberbrückung auch für den vollständigen Plan nicht durchaus nothwendig und mit Rücksicht auf den schwachen künftigen Verkehr auf derselben, selbst nicht wünschenswerth. Um jedoch eine Ueberführung à Niveau zu ermöglichen, muß eine solche möglichst nahe an den Gefällsbruch der Winterthurer-Linie verlegt werden, etwa nach der rothen Zeichnung im Plane II D. Auf diese Art entsteht zwischen den Geleisen der Wetzikoner- und der Nordostbahnlinie nur eine Rampe von 5 %, was zuläßig ist und sich rechtfertigt, weil außerdem für die gehörige Einführung der Straße in die Station nur ein hölzernes Oekonomiegebäude von geringem Werthe zu entfernen ist. 
Von Seite der Nationalbahn wurde die Ausführung des Projektes II D als Ganzes, namentlich mit Inbegriff der Straßenbrücke offenbar nur in der Voraussicht verlangt, das sich die Ueberbrückung nicht vermeiden lasse.
Der Verschiebung des Ueberganges der Straße von Moosburg und Bisikon gegen die Station im Sinne der Eingabe des Gemeindrathes Illnau stehen zu große Schwierigkeiten im Wege. Es ist dieß aber von geringer Bedeutung, in dem eine etwelche Abkürzung des Weges nur für Moosburg erzielt werden könnte.
Gestützt auf obige Auseinandersetzung wäre an das eid. Eisenbahndepartement folgende Begehren zu stellen:
Die Direktion der Nordostbahn möchte angehalten werden, die Erweiterung der Station Effretikon zur Aufnahme der Wetzikoner-Linie und der Nationalbahn nach dem Plane II D auszuführen in der Meinung, daß
1. die Bahnüberbrückung für die Illnauerstraße durch einen Uebergang à Niveau nach der rothen Einzeichnung ersetzt werde.
2. die provisorischen Anlagen vor Einführung der Nationalbahn sich auf die allenfalls schon vorhandene Geleiseanlage der  Nordostbahn und erforderliche Verbindung der Wetzikonerlinie beschränken sollen.
3. Die Ermittlung der Antheile der verschiedenen Bahngesellschaften an den Erstellungs- und Betriebskosten der freien Verständigung resp. dem Entscheide der zuständigen Behörden vorbehalten seien.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Es seien beim eid. Eisenbahndepartement bezüglich der zur Vernehmlassung vorgelegten Pläne über die Erweiterung der Station Effretikon die oben unter Ziffer 1, 2 und 3 aufgeführten Begehren zu stellen und in die Zuschrift deren nähere Begründung aufzunehmen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
