Schrbn. an den Konsul in Genua betf. Jb. Gyr.

[Præsidial-Verfügungen.]
Actum den 3. Juni 1851.
In Folge der Mittheilung vom 30 v. M. berichtet das Statthalteramt Uster mit Schreiben vom 2 d. die Eltern des Jakob Gyr seien Willens, ihren Sohn nach Hause kommen zu lassen, u. stellen das Gesuch, es möchte durch das Konsulat wo möglich der ökonomische Stand des Sohnes Gyr ermittelt werden.
Es wird verfügt:
Sei den von der Familie Gyr zur Abholung des Jb. Gyr abzusendenden Personen eine Empfehlung an das Konsulat in Genua mitzugeben, in welcher der Herr Konsul ersucht wird, denselben bei Vollziehung ihres Auftrages an die Hand zu gehen. (l. M. h. T.) 
