Appellation des Hrn. J. J. Zwingli u. Consorten in Elgg, c. die Civilgemeinde Elgg, betr. Gültigkeit e. Gemeindbeschlusses.
In Sachen der Herren J. Jakob Zwingli, J. Jakob Büchi und zehn anderer Bürger der Civilgemeinde Elgg, Appellanten,
und
der Civilgemeinde Elgg, Appellatin
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Ergebnisse des appellirten Erkenntnisses
D. Unterm 7 Dezember v. Js. erkannte der Bezirksrath Winterthur: Es sei die Klage als unbegründet abgewiesen und demnach der fragliche Gemeindsbeschluss bestätigt etc.
E. In ihrer vom 26 Januar datirten Eingabe beschwerten sich die Appellanten im  Wesentlichen darüber, dass bei Behandlung des Gesuches des Herrn Alexander Büchi um Bewilligung zur Benutzung eines Theiles des Wassers vom Gemeindsbrunnen ein den Antrag der Vorsteherschaft wesentlich modifizirender Gegenantrag mit einem eventuellen Antrage gar nicht zur Abstimmung gebracht, sondern, nachdem über den Antrag der Vorsteherschaft abgestimmt worden, ohne weiters zur Behandlung eines folgenden Gegenstandes geschritten worden sei.
F. In ihrer vom 7 Februar datirten Beantwortung berichtet die Appellatin, es sei, nachdem die verschiedenen Anträge gestellt und diskutirt worden, zuerst derjenige der Vorsteherschaft in Abstimmung gebracht worden, gegenüber dem Hauptgegenantrag; da dann aber der Antrag der Vorsteherschaft fast einmüthig angenommen worden, wie auch das aufgerufene Gegenmehr gezeigt habe, so sei der eventuelle Antrag welcher im Zusammenhang mit dem Hauptgegenantrag gestellt worden, von selbst wegfallen.
Es kommt hiebei in Betracht:
1. Nach der Erklärung der Appellanten selbst  handelt es sich gegenwärtig nicht um die Frage, ob der angefochtene Gemeindsbeschluss materiell zweckmässig sei, sondern blos um die Frage, ob derselbe formell gültig zu Stande gekommen sei, oder ob dessen Gültigkeit der Umstand im Wege stehe, dass ein in der Gemeindsversammlung in Bezug auf diesen Gegenstand gestellter eventueller Gegenantrag nicht zur Abstimmung gebracht worden sei.
2. Aus den Akten ergibt sich nun aber, dass nicht etwa nur der Gegenantrag (auf Abweisung des Konzessionsbegehrens) zuerst in Abstimmung gebracht worden, in welchem Falle dann allerdings zwischen dem Hauptantrag und dem eventuellen oder Amendementsantrag noch besonders hätte entschieden werden müssen, sondern dass gleich von Anfang an der Hauptantrag mit sämmtlichen Detailbestimmungen, wie ihn die Vorsteherschaft gestellt hatte, in Abstimmung gesetzt und, mit grosser Mehrheit angenommen wurde, so dass nach dieser Abstimmung nicht nur der auf Abweisung überhaupt gerichtete Gegenantrag, sondern auch  der auf Abänderung der Detailbestimmungen gerichtete eventuelle Gegenantrag als verworfen betrachtet werden muss.
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei die Appellation als unbegründet abgewiesen.
II. Tragen die Appellanten die Kosten, bestehend in Frk. 5 Staats-[,] Frk. 2 Kanzlei-[,] Frk. 2 Waibel- sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur und an die Parteien.
