Anzeige des Bundesrathes von der Ernennung von Kommissarien wegen der Franz. Flüchtlinge.
Der Bundesrath zeigt mit Kreisschreiben vom 4 dieß an, daß er mit Rücksicht darauf, daß die Ereignisse in Frankreich bereits neue Flüchtlinge in die Schweiz geführt, haben und ohne Zweifel noch führen werden, zur Regulirung dieser Angelegenheit die Aufstellung eidgenössischer Kommissarien beschlossen und zu  solchen die Herren Regierungspräsident Dr. Kern von Frauenfeld und Gerichtspräsident Johannes Trog von Olten ernannt habe. Gleichzeitig ladet er die Kantone ein, dieselben in dieser Eigenschaft freundschaftlich aufzunehmen und aufs kräftigste zu unterstützten.
Hievon wird der Direktion der Polizei Kenntniß gegeben.
