Vollmacht an die Militärdirektion z. Ankauf noch brauchbarer z. Ziehen geeigneter Gewehre.
Nachdem der Regierungsrath mit Beschluß vom 24. März l. Js. die Direktion des Militärs ermächtigt hat, die bei den Reservebataillonen vorhandenen zur Umänderung tauglichen Gewehre einziehen u. auf Kosten des Staates umändern zu lassen, u. sich seither ergeben, daß zur vollständigen Bewaffnung der Reserve noch ca 450 Gewehre mangeln, für den Fall aber, daß zur Ergänzung abgehender Gewehre im Zeughaus ein etwelcher Vorrath von Gewehren gehalten werden wollte, im Ganzen wenigstens 900 Gewehre  angeschafft werden müßten,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, sowohl von der mit dem neuen Jägergewehr bewaffneten Mannschaft der 1sten Jägerkompagnien der Auszügerbataillone als auch von der nach vollendeten Dienstpflichtigkeitsalter aus der Landwehr tretenden Mannschaft, welche sich im Besitze noch brauchbarer zum Ziehen geeigneter Gewehre befindet, letztere anzukaufen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
