Bundesrath; Fischerordnung d. Stadt Zürich.

Der Regierungsrath hat,
betreffend des Schanzengrabens in Zürich & eines Theiles der Sihl & Limmat als Schonrevier für die Fische,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
An den Bundesrath folgendes Schreiben zu richten:
„Der Stadtrath Zürich hat eine neue Fischerordnung erlassen, in welcher das Fischen im Schanzengraben vom Ausfluß aus dem See bis zu seinem Eintritt in die Sihl,  ferner in der Limmat von der Münsterbrücke bis zur Bahnhofbrücke und im Wasserwerkkanal einstweilen während der Jahre 1881 bis & mit 1884 Jedermann untersagt wird. Nun wünscht derselbe, daß diese Maßregel, welche lediglich im Interesse der Fischzucht & nach Berathung von Sachverständigen getroffen wurde, gutgeheißen werde. Dabei wird bemerkt, daß auch die Strecke der Sihl von der Sihlbrücke abwärts bis zum Eintritt derselben in die Limmat während des gleichen Zeitraumes als Schonrevier erklärt werden möchte.“
„Da wir eine solche Vorschrift am Platze finden, weil sie geeignet ist, die genannten Gewässer mit noch mehr Fischen zu bevölkern, so stehen wir nicht an, das Gesuch des Stadtrathes Zürich aufs Wärmste zu unterstützen.“
