Erneuerung des Metzgrechts der Gemde Seuzach.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gemeinde Seuzach, Petentin um Erneuerung ihres Metzgrechtes,
gestützt auf das Gutachten des Bezirksrathes Winterthur, wonach der Entsprechung des Gesuches keine Hindernisse entgegen stehen, –
sowie mit Hinsicht auf den Beschluß vom 22. Mai 1852, betreffend Festsetzung der Rekognitionsgebühren für die Ertheilung von Metzgrechten, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Seuzach wird das nachgesuchte Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 16. April 1855 an gerechnet, gegen eine binnen vier Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung zu entrichtende Rekognitionsgebühr von Frk. 400 neuerdings ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin, in der Meinung, daß das Patent gegen Vorweisung der Bescheinigung der Staatskassaverwaltung über die bezahlte Rekognitionsgebühr u. gegen Entrichtung der Kanzleitaxe auf der Staatskanzlei bezogen werden kann, an das Statthalteramt  Winterthur und an die Direktion der Finanzen.
