Schweiz. Handels- & Zolldepartement, Zuschrift an dass. betr. d. Abschluß e. Handelsvertrages mit d. deutschen Zollverein.
Das schweiz. Handels- & Zolldepartement bringt mit Kreisschreiben vom 27. Oktober den sämmtlichen Kantonsregierungen zur Kenntniß, daß es sich darum handle, mit dem rekonstituirten deutschen Zollvereine Unterhandlungen betreffend Abschluß eines Handelsvertrages einzutreten, daß als Grundlage derselben ohne Zweifel die Gleichbehandlung mit der meist begünstigten Nation in Allem verlangt werden werde, was Niederlassung, Handel, Verkehr, Consumo, Schutz des literarischen, künstlerischen und industriellen Eigenthums, Gewerbeausübung u. s. f. betreffe, daß jedoch das Departement wünsche vor Beginn der Unterhandlungen die Ansichten der eidgenössischen Stände über den projektirten Vertrag zu erhalten.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei dem schweiz. Handels- & Zolldepartement zu erwiedern, daß wenn es sich wirklich darum handeln  sollte, in dem projektirten Handelsvertrag mit dem deutschen Zollvereine Bestimmungen über die gegenseitigen Niederlassungs- & Gewerbsverhältnisse aufzunehmen, der Stand Zürich nur wünschen könne, daß diese Verhältnisse in derjenigen liberalen Weise geordnet werden, wie dieß in dem jüngsthin zwischen der Schweiz & Frankreich abgeschlossenen Staatsvertrage geschehen sei. Ueber einzelne Verhältnisse, wie namentlich den Schutz des literarischen, künstlerischen & industriellen Eigenthums sich auszusprechen, sei der Regierungsrath a-gegenwärtig-a noch nicht im Falle.
[Fortsetzung RRB 1864/2013]
