Bundesrath, Zuschrift betr. Hermann Hoffmann von Dietlikon.

[Präsidial-Verfügungen
Vom 17. Januar 1872.]
Der Bundesrath theilt unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 28. Juni vor. Js. u. seinem dießfälligen Bericht von 20. October mit, daß es der Gesandtschaft in Paris nunmehr gelungen sei, Nachricht über Hermann Hoffmann von Dietlikon zu erhalten; derselbe stehe gegenwärtig bei dem Metzgermeister Douillet aux abattoirs de la Villette, avenue du sud, deuxième rue No. 94. in Dienst, u. wohne auch daselbst.
Hievon wird dem ursprünglichen Gesuchsteller, Hr. Domänengehülfe Utzinger, Mittheilung gemacht. 
