Zuschrift an den Bundesrath, betr. Unterstützung der Familie des Michael Ebenhöh, von Hostau, in Böhmen.
Mit Zuschrift vom 23 November überweist das Statthalteramt Zürich ein Gesuch des Herrn Oberstlt. Usteri-Wegmann dahier als Pflegers der Familie Ebenhöh von Hostau, Böhmen, um Verwendung für Unterstützung dieser Familie von Seite der Heimatsbehörden, in dem über die Verhältnisse derselben im Wesentlichen Folgendes mitgetheilt wird: Michael Ebenhöh habe sich durch den Zündholzfabrikbesitzer Wanner bewegen lassen, mit seiner Familie, bestehend aus Frau, Schwiegermutter u. 4 Kindern, nach Zürich überzusiedeln u. sei dann, als das Wannersche Geschäft habe liquidirt werden müssen, ohne Entschädigung arbeits- u. verdienstlos geworden. Schon dieß, wie dann noch die Erkrankung des größern Theils der Familie, namentlich auch des Hausvaters u. der Hausmutter haben eine Unterstützung derselben nothwendig gemacht; dann sei es gelungen, für Ebenhöh eine Stellung in der mechanischen Backsteinfabrik in Wiedikon zu erhalten, in welcher er einen ordentlichen Erwerb gefunden, bis er, von einem neuen Unglücksfall betroffen, indem ihm von einer Maschine ein Finger ausgerissen worden, in den Kantonsspital gebracht und daselbst verstorben sei. In Folge dieses schweren Unglücksfalls stehe die Familie ganz hülflos da; für die dringendsten Bedürfnisse habe sich zwar die  Gemeinde Wiedikon, wie denn auch der Armenverein für Stadt u. Umgebung der Familie angenommen; dieser könne aber seine Hülfe nach seinen Statuten der Familie nicht länger angedeihen lassen, wenn nicht von den heimatlichen Behörden aus für dieselbe etwas gethan werde. Wenn von der Heimatsgemeinde Fr. 100 für die Familie, die in Zürich zu bleiben u. ihren Erwerb zu suchen wünsche, für’s erste Jahr, vom Anfange November angerechnet, prompt geleistet werden, so sei zu hoffen, daß dieselbe unter dem Schutze des Armenvereines eine durchaus ehrenhafte Existenz bekommen könne; wenn aber die heimatlichen Behörden nicht auf diesen Vorschlag eintreten würden, so bliebe nichts anderes übrig als die Ausweisung u. Rücksendung der Familie in ihre Heimat.
Dem Gesuche schließt sich als Waisenbehörde des Wohnortes der Familie der Gemeindrath Wiedikon an.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
Abtheilung Armenwesen,
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuche in der Weise zu entsprechen, daß an den Bundesrath ein Schreiben gerichtet wird, durch welches die Verhältnisse der Familie, die Nothwendigkeit der Betheiligung der Heimatsbehörden an der Unterstützung oder dann der Heimweisung derselben  dargethan, und derselbe ersucht wird, die geeigneten Schritte zu thun, um die Unterstützung der Heimatsbehörden zu erwirken.
II. Mittheilung an Herrn Oberstlieut. Usteri-Wegmann u. den Gemeindrath Wiedikon durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich.
