Der Bundesrath übermittelt e. Todschein über Jb. Schellenburg v. Pfäffikon.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 8t März 1858.]
Der Bundesrath übermittelt dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 4. März einen ihm von der k. bairischen Gesandtschaft zugestellten Todschein über Jak. Schellenberg von Pfäffikon, Fabrikarbeiter, verstorben in Kempten den 18. Januar d. Js.
Es wird verfügt:
Sei dieser Todschein durch Vermittlung des Statthalteramtes Pfäffikon der dortigen Gemeindsbehörde für sich u. zu Handen der  Hinterlassenen zuzustellen.
