Bestellung v. 80 Exempl. Lebet, nützliche Vögel beim [Handels- und Landwirthschaftsdepartement].

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion, 
[beschließt:]
An das schweiz. Handels- & Landwirthschaftsdepartement zu schreiben:
„Wir beehren uns, in Erwägung unserer Zuschrift d. d. 25. April auf Ihr Kreisschreiben vom 9. April l. Js. zu Ihrer Kenntniß zu bringen, daß auf das erneute Zirkular der Erziehungsdirektion an die zürch. Primar- & Sekundarschulpflege d. d. 18. April 80 weitere Exemplare des Vogelbilderwerks von Lebet bestellt worden sind. Wir ersuchen Sie um gefäll. Vermittlung der Bestellung an den Verleger sowie um spätere Verabreichung des Bundesbeitrages im Betrage von 400 Fr., wobei wir bemerken, daß wir auch unserseits den zürch. Schulen einen Beitrag in derselben Höhe zugesichert haben.
Sollte es möglich sein, neben dem deutschen Text 2–3 französische Texte erhältlich zu machen so würden wir für die letztern gute Verwendung finden.“
