Obergericht. Zuschr. betr. d. Geschäftsführ. d. Hrn. Notar Hardmeier in Regensberg.
In Beantwortung der herwärtigen Zuschrift vom 26. v. Ms. theilt das Obergericht mit Schreiben vom 16. d. Ms. mit: Es habe das Bezirksgericht Regensberg als nächste Aufsichtsbehörde aufgefordert, über die Geschäftsführung des Hrn. Notar Hardmeier Bericht zu erstatten u. demselben auch die Petition mehrerer Gemeindräthe des Notariatskreises Regensberg, es möchte Herr Hardmeier nicht mehr an seine Stelle gewählt werden, zugestellt. Dieser Bericht sei nun eingegangen u. das Obergericht theile denselben in Original mit. In seinen Jahresberichten, auf welche das Bezirksgericht sich beziehe, habe sich dasselbe niemals ungünstig über fragliche Geschäftsführung ausgesprochen. Auch der Bericht der Commission des Obergerichtes, welchea-s-a im Jahr 1862 die Kanzlei des Herrn Hardmeier visitirt hatte, sei befriedigend ausgefallen.
Eine Beschwerde über die Geschäftsführung dieses Beamten sei beim Obergerichte niemals erhoben worden. Dagegen habe letzteres im Jahr 1861 in Folge von Gerüchten, daß Herr Hardmeier bei Anlaß der Bereinigung des Grundprotokolls der Gemeinde Schleinikon-Dachslern sich Taxüberschreitungen habe zu Schulden kommen lassen,  sich veranlaßt gesehen, von Amtswegen eine Untersuchung zu veranstalten. Das Resultat derselben sei in dem in Abschrift beiliegenden Beschlusse der Civilabtheilung des Obergerichtes an den Großen Rath über das Jahr 1861 sei auf S. 36 dieses Falles erwähnt worden [sic!]. Ein zweiter Fall, der ein disciplinarisches Einschreiten gegen Hrn. Hardmeier zur Folge gehabt hatte, sei durch eine Beschwerde des letzteren herbeigeführt worden, welche von ihm über einen Beschluß des Bezirksgerichtes Regensberg erhoben worden sei. Dasselbe habe nämlich die Rechnung des Herrn Hardmeier über die allgemeinen Kosten der Bereinigung des Grundprotokolles von Niedersteinmaur, welche ihm gemäß § 5 der Verordnung des Obergerichtes vom 25. Mai 1861, betreffend die Rechnungsführung der Landschreiber bei Bereinigung der Grundprotokolle, zur Prüfung u. Genehmigung habe vorgelegt werden müssen, in verschiedenen Beziehungen reduzirt u. Herr Hardmeier habe geglaubt, es sei ihm hierin Unrecht geschehen. Es sei jedoch seine diesfällige Beschwerde nicht nur als unbegründet erklärt, sondern die Rechnung noch weiter herabgesetzt u. Hrn. Hardmeier eine Ordnungsbuße von Fr. 30 aufgelegt worden. Das Obergericht lege auch diesen Beschluß in Abschrift bei. Nach Einsicht obiger Zuschrift u. der darin erwähnten Akten wird beschlossen, nunmehr die Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Landschreibers des Notariatskreises Regensberg vorzunehmen. 
