Bestellung e. Commission z. Prüfung d. Frage d. Erlasses eines Duellgesetzes.

Der Regierungsrath beschließt:
1. Zur Prüfung der Frage, ob ein Duellgesetz zu erlassen sei, wird eine Commission bestehend aus den Direktionen der Justiz, der Polizei & des Erziehungswesens bestellt und es wird diese Commission eingeladen, dem Regierungsrathe ihre Anträge mit Beförderung zu hinterbringen.
2. Dieser Commission werden die sachbezüglichen Zuschriften des Bundesrathes vom 27 v. Mts. und des schweiz. Schulrathes vom 29. und 31. v. Mts. überwiesen.
3. Mittheilung an die Direktionen der Justiz, der Polizei und des Erziehungswesens.
