Erled. Rekurs der Frau A. Schoch geb. Schönenberger von Fischenthal betr. Niederlassung.
In Sachen der Frau Anna Schoch geb. Schönenberger von Fischenthal, wohnhaft in Töß, Rekurrentinn
gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur
betreffend Verweigerung der Niederlassung,
hat sich ergeben.
A–E. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.  
F. Unterm 26 November wies der Bezirksrath Winterthur die Rekurrentinn ab, gestützt auf folgende Gründe: Aus den Zeugnissen des Gemeindrathes Fischenthal sowol [sic!], als aus dem Briefe des dortigen Pfarramtes, Fact. D. u. E: gehe hervor, daß die Rekurrentinn keinen guten Leumden besitze, indem die daselbst erwähnten Thatsachen keineswegs geeignet seien, für ihre ehrbare u. sittliche Aufführung u. guten Leumden, was nach § 22 lemma 2. des Niederlassungsgesetzes ein wesentliches Erforderniß zur Ertheilung der Niederlassung sei, Zeugniss zu geben.
G. In ihrer vom 23 Dezember datirten Eingabe bestreitet Rekurrentinn die vom Gemeindrathe Fischenthal u. vom dortigen Pfarramte betreffend ihren guten Leumund u. ihre sittliche Aufführung gemachten Angaben, ohne jedoch deren Unrichtigkeit nachweisen zu können.
H. Unterm 4 Januar verweist der Bezirksrath in seiner Beantwortung lediglich auf die in seinem Beschlusse angebrachten Gründe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern  in Genehmigung der vom Bezirksrathe angeführten Gründe
beschlossen:
I. Sei Rekurrentinn abgewiesen.
II. Trage dieselbe die Kosten, bestehend in 2 Frk 92 Rpp. Staats- 1 Frk 46 Rpp Kanzlei, nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Winterthur für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Töss, an die Rekurrentinn, u. an die Direktion des Innern unter Rücksendung der Akten.
