Der Regierung von Glarus wird angetragen, einen Vertrag über die Behandlung der gegenseitigen Angehörigen bey gerichtlichen Auffallsverhandlungen abzuschließen.
Da das Obergericht, welches eingeladen worden war, dem Regierungsrathe seine Ansicht über den Entwurf eines schon seit geraumer Zeit in Unterhandlung liegenden Vertrages, betreffend die gegenseitige gerichtliche Behandlung und Collocation von Schuldforderungen der Angehörigen des einen Cantons bey Fallimentsfällen in dem andern, mitzutheilen, durch Schreiben d. d. 29. v. M. dieselbe dahin ausgesprochen, daß ein solcher Tractat für eine bedeutende Claße hiesiger  Cantonsbürger sehr wünschbar seyn, und also ohne weitere Unterhandlung in seiner gegenwärtigen Faßung abgeschloßen werden dürfte, so hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dem Obergerichte ist sein gutächtlicher Antrag laut Mißiven angemeßen zu verdanken.
2.) Der Regierung des L. Standes Glarus wird durch Zuschrift von heutigem Tage angezeigt, daß man hierorts bey näherer Prüfung und Zusammenhaltung des bemeldten Entwurfes mit dem jenseitigen Gesetze vom 16. November 1830. die Ueberzeugung gewonnen, es möge derselbe einstweilen den gegenwärtigen Bedürfnißen entsprechen, und daher trage man ihr (unter Vorbehalt künftiger Ratification durch den Großen Rath) darauf an, solchen durch die beydseitigen in hier befindlichen Ehrengesandtschaften mit Ratificationsvorbehalt unterzeichnen zu laßen.
3.) Hievon wird der hiesigen Standesgesandtschaft Kenntniß gegeben, und dieselbe eingeladen, den besagten Vertrag, so bald die Gesandtschaft des L. Standes Glarus dazu bevollmächtigt seyn wird, in doppelter Ausfertigung zu unterzeichnen und auszuwechseln.
