Veränderungen im Officiers-Corps der Artillerie.
Es hat der Regierungsrath, auf angehörten Bericht und Antrag des Kriegsraths d. d. 19. hujus, dem Herrn Rudolf Finsler von Zürich, Hauptmann der Artillerie-Reserve-Compagnie No. 7. die wegen Zurücklegung des gesetzlichen Dienstalters nachgesuchte Entlaßung, unter kräftiger Verdankung der von ihm im Feldzug von 1815. und während seiner übrigen Dienstdauer geleisteten guten und treuen Dienste, ertheilt, und sodann an die durch diese Entlaßung erledigte Stelle zum Hauptmann der Artillerie-Compagnie No. 7. den Herrn Caspar Diggelmann von Zürich, und an die von diesem letztern bis anhin bekleidete Stelle den Oberlieutenant Herrn Caspar Ziegler von Oberstraß zum Hauptmann der  Artillerie-Compagnie No. 5. ernannt. 
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst und Artillerie-Inspector Hirzel, sowie den betreffenden Officiren selbst durch Protokollsauszug und Brevets Kenntniß gegeben.
