Begnadigung d. Jakobea Sprenger; Einholung e. Gutachtens des Obergerichts.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Jakobea Sprenger, geb. Imbach von Riesbach,
betreffend Begnadigung,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei das Obergericht in nachfolgendem Schreiben um ein bezügliches Gutachten zu ersuchen.
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß § 1110 des Gesetzes betr. die zürch. Rechtspflege ein Begnadigungsgesuch des Fürsprech Ed. Häberlin, in Zürich, Namens der wegen Mordes zu lebenslänglicher Zuchthausstrafe verurtheilten Frau Jakobea Sprenger, geb. Imbach, von Riesbach, zu gefälligen Begutachtung zu übermitteln.
Indem wir Ihnen gleichzeitig die bezügliche Prozedur nebst dem bereits eingeholten Gutachten der Staatsanwaltschaft beifügen, benutzen wir“ etc.
