Einfrage des Statth. Pfäffikon, betreff. Anträge für Niederlassungsgebühren an die Civilgemeinden.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Statthalteramtes Pfäffikon, d. d. 16t. hjs. in welcher dasselbe mit Hinsicht auf die Einladung vom 2t. hjs. die Einzugsbriefe der Gemeinden einzuschiken, welche noch keine fixe Niederlassungsgebühr haben, die Einfrage stellt, ob, da diese Gebühr einzig bei den politischen Gemeinden in Anwendung kommen dürfte, hingegen bei den Civilgemeinden nicht, obgleich einigen eine solche von 12–15. Batzen gebühre, nicht für sämmtliche Civilgemeinden ein gutächtlicher Antrag für die fixe Niederlassungsgebühr mit der Einsendung der Einzugsbriefe verbunden werden solle,
beschlossen:
Sei dem Statthalteramte Pfäffikon zu rescribiren, daß, wenn es  finde, es gehörige dieser oder jener Civilgemeinde wegen der den Niedergelassenen zukommenden Nutzungen eine gewisse Niederlassungsgebühr, nichts entgegenstehe, daß nicht auf das Ansuchen der Gemeinde von dem Bezirksrathe Anträge auf solche gestellt werden.
