Wasserrecht, [Heinrich] Gujer Bauma.
In Sachen des Hrn. Heinrich Gujer, in Bauma,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Herr Gujer, zur Mühle, in Bauma suchte laut Publikation vom 23. Juni d. Js. [Amtsblatt No 51] um die staatliche Bewilligung nach, die bisanhin für seine Hausmühle benutzte Wasserkraft vermittelst Transmission auf seine Baumwollspinnerei überzuleiten.
B. Laut Bericht des Statthalteramtes Pfäffikon vom 23. Juli sind gegen das Konzessionsgesuch keine Einsprachen erhoben worden.
C. Die Lokaluntersuchung hat ergeben, daß nicht nur die Erstellung der fraglichen Transmission, sondern auch der Ersatz des Wasserrades der Mühle durch eine Turbine, jedoch ohne Veränderung der Gefällsverhältnisse, beabsichtigt wird. Das Wasserrad soll abgebrochen & die Turbine indem bei der Mühle befindlichen Nebengebäude [alte Fabrik] er-  stellt werden. Der bisherige Zulaufkanal zum Mühlerad zwischen der alten Fabrik & dem Radhaus zur Mühle würde beseitigt & das betr. Stück Ablaufkanal der Turbine unterirdisch eingewölbt. Die Drathseiltransmission würde ausschließlich gemäß beilgelegtem Plan über das Eigenthum des Petenten führen & in der Mitte mit einem Stationspfeiler versehen.
D. Der Bewilligung der ganzen Anlage steht weder in wasserbaupolizeilicher noch in privatrechtlicher Beziehung etwas entgegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. Heinrich Gujer wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Konzession & nicht dem Staate zur Last fallen würde, bewilligt,
a. das Wasserrad seiner Hausmühle zu entfernen & an Stelle desselben in der sog. alten Fabrik unmittelbar oberhalb der Mühle eine Turbine zu erstellen, jedoch ohne irgend etwas an den Gefällsverhältnissen zu ändern;
b. di sich ergebende Wasserkraft vermittelst einer Drathseiltransmission mit einem Stations-  pfeiler in der Mitte, auf seine Baumwollspinnerei zu übertragen,
Alles nach Plan & unter folgenden Bedingungen:
1. 2. 3. 4. 5. wörtlich wie Disp. I. Ziff. 6. 7. 8. 9. 10, pag. 370 & 371.
II. a & b. & III. wörtlich wie Disp. II. a. b. & III. pag. 372.,
jedoch statt: „haben die Unternehmer“ „hat der Unternehmer“ & statt: „Petenten“ „Petent“ zu setzen.
IV. [sic!] Herr Gujer hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten 8 Fr. Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Gemeindrath & der Notariatskanzlei Bauma, von Disp. I. Ziff. 5 der Finanzdirektion & der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
