Beschl. betr. Publikation d. abgeänd. Prüfungsreglements f. d. Medizinalkonkordatskantone.
Das Departement des Innern der schweiz. Eidgenossenschaft theilt unterm 21. Februar das Protokoll der am 31. Jenner & 1. Februar gehaltenen Medizinalkonkordatskonferenz, bei welcher Zürich leider nicht vertreten war, nebst dem aus ihren Berathungen hervorgegangenen[,] vom Bundesrathe durch Beschluß vom 16. Februar in die amtliche Gesetzessammlung aufgenommenen neuen Prüfungsreglement mit & ladet die Konkordatsstände ein, letzteres publiziren zu lassen, indem dasselbe mit 1. März in Kraft trete.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschließt:
Es sei das Prüfungsreglement ins Amtsblatt, Abtheilung Gesetze & Verordnungen aufzunehmen. 
Mittheilung an die Medizinaldirektion.
