Fortdauernde Anstände mit Schaffhausen wegen der Rheinschiffahrt.
Dem Regierungsrathe wurden heute nachfolgende, die Anstände mit Schaffhausen wegen der Rheinschiffahrt betreffende Acten vorgelegt:
A.) Schreiben des Statthalteramtes Andelfingen d. d. 29. passati nebst zwey Beylagen, aus denen sich ergibt, daß von der Schaffhauserischen Zollbeamtung mehrere für Rechnung von Feuerthalerhändlern angelangte Holzflöße mit dem Hofzolle belegt worden, auch das Schiff des Thurgauischen Schiffmeister Hungerbühler noch stets  in Stein unter Sequester liege.
B.) Bericht der Gemeinde Feuerthalen vom 30. passati, unterzeichnet von dem Statthalteramte den 1sten d. M., im Wesentlichen folgende Anzeige enthaltend: „Für Freylaßung des in Stein sequestrirten Thurgauer-Schiffs sollen fl. 68. als der 20.fache Betrag des abgefahrenen Zolles bezahlt werden. Von sechs für Feuerthalen bestimmten irriger Weise bey Schaffhausen gelandeten Holzflößen werden statt 12. Xr. – 39. Xr. Hofzoll verlangt. Den 29sten seyen zwölf solcher Flöße nach Feuerthalen gekommen, und da man noch mehrere erwartete, längs dem Ufer zu deren Anhängung 3–4. Schuh lange Pfähle eingeschlagen worden. Während dieser Arbeit seyen aber 8. Schaffhauser-Schiffleute, mit Axten bewaffnet, herüber gekommen, haben solche abgeschlagen, in den Rhein geworfen, und nicht nur gegen dießseitige Angehörige die gröbsten Scheltungen ausgestoßen, sondern gedroht, dieselben mit ihren Schiffstacheln niederzustoßen, und beygefügt, daß auf jeden, der es wieder wagen würde, Pfähle einzuschlagen, geschoßen werden würde. u. s. w.“
Nach Anhörung dieser Berichte und einläßlicher Berathung, hat der Regierungsrath gefunden, daß der Fall vorhanden seye, angemeßene Maßregeln zur Verwah-  rung und Handhabung der Rechte und Ehre des hiesigen Cantons zu ergreifen und daher beschloßen, was folgt:
Der HHerr Regierungsrath Escher wird für diese Sache zum Regierungs-Commißäre ernannt und beauftragt, sich im Begleite eines Secretairs und Standeswaibels in den Bezirk Andelfingen und nahmentlich vorerst nach Feuerthalen zu verfügen, um nach der in folgenden Punkten enthaltenen Instruction zu verfahren:
a.) Vorerst solle unter Leitung des HHerrn Regierungs-Commißair durch das Statthalteramt unter Vorbescheidung der Gemeindsvorsteherschaft und betreffenden Privaten eine vollständige Species facti über den ganzen Vorfall aufgenommen werden.
b.) Nach erhaltener vollständiger Sachkenntniß wird der HHerr Regierungscommißaire, welchem der Policeyrath circa 15. bis 25. Mann von der militairischen Policeywache zur Verfügung zu stellen hat, die nöthigen Anordnungen treffen, daß am Rheinufer zu Feuerthalen alles wieder in den vor der Gewaltthat der jenseitigen Schiffleute bestandenen Zustand gesetzt, eine neue Gebietsverletzung verhütet und das dießseitige Territorium nebst seinen  Angehörigen beschützt werde.
c.) Wird ferner der HHerr Regierungs-Commißair bey den HHerren Statthalter der Bezirke Andelfingen und Bülach, sowie auch allfällig noch andern Experten, welche er zuzuziehen gutfindet, sich genau erkundigen und untersuchen: 1.) Ob und auf welche Weise durch Sequestration jenseitiger Fahrzeuge ein wirksamer Einfluß auf Schaffhausen ausgeübt werden könne? 2.) Welche Verhältniße und allfällige Intereßen des Standes Thurgau dabey in’s Spiel kommen und zweckmäßig mit den hiesigen verbunden werden könnten.
d.) Gewärtigt der Regierungsrath wieder den Bericht des HHerrn Regierungs-Commißaire über seine dießfälligen Verrichtungen.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem HHerrn Regierungsrath Escher nebst einem in den Urkunden enthaltenen Creditive zu Handen gestellt und auch dem Policeyrathe mitgetheilt. 
