Beitrag an Kirche u. Pfarrhaus der [katholischen] Gemeinde Zürich.
Der Vorstand der katholischen Kirchgemeinde Zürich theilt durch Zuschrift vom 23. Juni dem Regierungsrathe mit, daß er sich in die Nothwendigkeit versetzt sehe, an Kirche & Pfarrhaus ganz bedeutende Reparaturen vornehmen lassen zu müssen. Vor Allem sei das Dach, die Dachkennel & Mauerdecken der Seitenschiffe der Kirche schon lange in schlechtem Zustand; einerseits habe in Folge der Beschaffenheit des Daches das durchsickernde Wasser auch im Innern der Kirche Beschädigungen verursacht, anderseits sei in Folge 40jährigem Gebrauch der Kirche da & dort Loslösung von Bestich, Oeffnung von Fugen, Zerstörung des Anstriches & der Vergoldung eingetreten, so daß eine Hauptrenovirung dringlich geworden sei. In ähnlichem baulichem Zustand befinde sich auch das Pfarrhaus. Für Vornahme dieser Reparaturarbeiten sei anfänglich ein Kostenvoranschlag von 8000 Fr. gemacht worden, die Gutachten der Architekten gehen aber dahin, daß hiefür eine Summe von 12,000 Fr. erforderlich sei. Eine solche Summe aufzubringen sei der kathol. Kirchgemeinde aber nicht möglich, indem die jährlich zu erhebende Kirchensteuer von 1‰ nicht mehr zur Deckung der ordentlichen Ausgaben ausreiche, & sich aus den Jahresrechnungen ergebe, daß das Defizit des Stammkapitals schon auf ca 10,000 Fr. angewachsen sei.
Namens der kathol. Kirchgemeinde wende sich daher der Vorstand derselben an den Regierungsrath mit  dem Gesuch, es möchten diese Kosten aus dem kant. katholischen Kirchenfond gedeckt werden, welch letzterer bereits von ursprünglich 500,000 Fr. laut Staatsrechnung pro 1883 auf Fr. 673,413 76 angewachsen sei.
Im Weitern führt der Kirchenvorstand noch an, daß die Gemeinde während den 40 Jahren ihres Bestehens schon verschiedene außerordentliche Ausgaben gehabt habe, ohne den Staat um seine Mitwirkung anzugehen, so z. B. bei Erstellung einer Orgel im Jahr 1874 mit einem Kostenaufwand von 20,000 Fr. & bei Anlage des neuen Kirchhofes mit 23,000 Fr. Kosten.
Die Direktion des Innern berichtet:
Gemäß § 28 des Gesetzes betr. das kathol. Kirchenwesen kann der Regierungsrath aus dem kathol. Kirchenfonde den vom Staat anerkannten kathol. Kirchgemeinden an Neubauten & Hauptreparaturen von Kirchen, Kirchhöfen & Pfarrhäusern einen den Vermögensverhältnissen der Gemeinden entsprechenden Beitrag verabreichen. So ist auch der kathol. Kirchgemeinde Zürich im Jahr 1873 an die Kosten der Erweiterung der Kirche & Erstellung eines kirchlichen Unterweisungszimmers nebst Sakristei ein Beitrag von 40,000 Fr. aus dem genannten Fond ertheilt worden.
Durch Vermittlung der Direktion der öffentlichen Arbeiten ist die Frage, ob die erwähnten Reparaturen in dem angegebenen Umfange nothwendig seien, & ob der aufgestellte Kostenvoranschlag  den Verhältnissen angemessen sei, von der Bauinspektion geprüft worden, & es spricht sich letzterer dahin aus, daß diese Bauten theils dringlich, theils wünschenswerth seien, & daß der Voranschlag von 12,000 Fr. eher richtig sein dürfte, als die ursprünglich nur auf 8000 Fr. fixirte Bausumme.
Dem Gesuch aber im vollen Umfange, durch Bezahlung der sämmtlichen Hauptreparaturkosten aus dem katholischen Kirchenfond, zu entsprechen, davon kann schon der Konsequenzen wegen keine Rede sein; dagegen wird es sich rechtfertigen, bei den nicht besonders günstigen finanziellen Verhältnissen dieser Kirchgemeinde die Hälfte der Baukosten als Beitrag aus dem genannten Fond zu übernehmen, immerhin in der Meinung, daß hiebei nur die Kosten für Kirchen- & Pfarrhausbauten in Betracht fallen könne, nicht aber auch diejenigen an der sog. Münze welche zu verschiedenen Zwecken verpachtet ist & keinen Kultuszwecken dient. Es wäre daher für die erstern beiden Bauten besondere Rechnung zu führen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der kathol. Kirchgemeinde Zürich wird an die Kosten der projektirten Hauptreparatur an Kirche & Pfarrhaus ein Beitrag von 50% dieser Kosten aus dem katholischen Kirchenfonde zugesichert; dieser Beitrag  soll nach Vollendung der Bauten & Eingang der bezüglichen Baurechnung ausbezahlt werden.
II. Mittheilung an den Vorstand der kathol. Kirchgemeinde Zürich [Präs. Hr. M. Zürcher, Adjunkt] unter Rücksendung zweier Aktenstücke.
