Ansuchen an die sämmtlichen Eidgenößischen Mitstände um Erneuerung der Brückengelder zu Eglisau, Andelfingen und Rheinau.
In Genehmigung des von dem Finanzrathe unterm 27. v. M. hinterbrachten Antrages, beschloß der Regierungsrath (laut heutigen Mißiven) sowohl an den Eidgenößischen Vorort als an sämmtliche L. Mitstände das Ansuchen um Erneuerung der von der H. Tagsatzung dem hiesigen Stande unterm 11. July 1821. auf den gewohnten Termin von 10. Jahren ertheilten, und mit vorigem Jahre ausgelaufenen Bewilligung zum Bezug des Brückengeldes zu Eglisau, Andelfingen und Rheinau, ergehen zu laßen, verbunden mit der Anzeige, daß dieser Gegenstand bey überhäuften  Geschäften wegen Organisation der gesammten Verwaltung und Revision der Gesetzgebung, bis dahin verabsäumt worden sey.
Von diesem Beschluße wird auch dem Finanzrathe Kenntniß gegeben, mit der Einladung, die in seiner Weisung angekündigte Instruction für die hiesige Ehrengesandtschaft bezüglich auf den oben erwähnten Gegenstand, bald möglichst dem Regierungsrathe zu Handen dieser letztern einzureichen.
