Auftrag an den Policeyrath zur Verhaftung des Herrn Hauptmann Pfenninger von Stäfa und des Druckergehülfen Rindfleisch, und Auslieferung derselben an den Bezirksammann zu Uznach.
Mit Zuschrift vom 12. d. M. zeigt das Statthalteramt Meilen an, es habe in Folge hierseitigen Auftrages vom 9ten, den Herrn Hauptmann Pfenninger von Stäfa zur Stellung vor den Herrn Bezirksammann Vettiger in Uznach auf den 14. hujus angewiesen, hingegen der Druckergehülfe Rindfleisch, da er sich vorher schon entfernt, nicht citirt werden können. Unterm 18. d. M. berichtet dasselbe Statthalteramt, daß obiger Citation von Herrn Pfenninger nach deren Erlaß nicht also-  bald Folge sey geleistet worden, da er abwesend gewesen, daß er aber nach seiner Zurückkunft wiederholt vorgeladen worden sey, und in Folge deßen eine Protestation gegen seine Stellung vor St. Gallischer Behörde eingelegt habe.
Nach Einsicht sämmtlicher dießfälliger Acten, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Den Policeyrath zu beauftragen, den Herrn Pfenninger sowie den Druckergehilfen Rindfleisch verhaften und an das Bezirksammannamt in Uznach ausliefern zu laßen, in Gemäßheit des vom 2ten d. M. datirten Gesuches der Regierung von St. Gallen, und mit Hinsicht auf das Concordat vom 8. Juny 1809, bestätigt den 8. July 1818.
2.) Der Regierung von St. Gallen von dieser Verfügung laut Mißiven Kenntniß zu geben.
