Gustav Warecha aus Wien; abgewies. Gesuch um Bewilligung z. Trauung mit Bertha Paur v. Zürich.

In Sachen des Gustav Warecha aus Wien,
betreffend Bewilligung zur Trauung,
hat sich ergeben:
Gustav Warecha aus Wien wünscht sich mit Bertha Paur von Zürich zu verehelichen. Das Zivilstandsamt Zürich hat die erforderlichen Heiratspapiere eingezogen und es mangelt zur Vollziehung des Trauungsaktes nur noch der nach den oester. Gesetzen erforderliche politische Ehekonsens. Es liegen keine Verhältnisse vor, welche die Beibringung desselben hindern könnten, jedoch wird dies mehrere Wochen Zeit in Anspruch nehmen. Da sich Warecha aber bereits in den nächsten Tagen zu verehelichen wünscht, um mit dem 1. Mai eine von ihm in Riesbach gemiethete Wirthschaft antreten zu können, so stellt er das Gesuch, es möchte das Zivilstandsamt Zürich zur Trauung ermächtigt werden, bevor der nöthige politische Ehekonsens, für dessen Ausstellung das Gesuch bereits eingereicht worden, eingegangen sei. Um die  hierseitigen Behörden gegen alle Folgen zu schützen, stellt er eine Personalkaution im Betrage von Frk. 3000 und erklärt, das er in nächster Zeit das schweiz. Bürgerrecht zu erwerben gedenke.
Der Regierungsrath,
mit Rücksicht auf die unzureichende Begründung des Gesuches und auf die an eine Entsprechung sich knüpfenden Consequenzen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Sei auf das Gesuch nicht einzutreten.
2. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
