Beschluß betr das Ausweisungsbegehren v. Oestreich rücksichtl. des Gesellen Joh. Walzl.
Laut einem Schreiben des schweizerischen  Bundesrathes vom 23 Juni 1852 machte die oesterreichische Gesandtschaft unterm 21st. gl. Mts die Mittheilung, daß es aus gewichtigen Gründen rathsam erscheine, dem in Winterthur sich aufhaltenden Goldarbeitergesellen Johann Walzl, welcher mit einer am 17 Juni ausgelaufenen Wanderbewilligung der niederoesterreichischen Statthalterei versehen sei, den fernern Aufenthalt im Auslande nicht mehr zu gestatten. In Folge des Gesuches der Gesandtschaft, das Nöthige zu verfügen, auf dass gedachter Walzl zur Rückkehr nach der Heimat angehalten & ihr dessen Reiseschrift eingesendet werde, – ladet nun der Bundesrath den Regierungsrath ein, ihm zu Handen der Gesandtschaft von dem in Sachen Angeordneten Kenntniß zu geben.
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei das von dem Statthalteramte Winterthur eingesandte Wanderbuch des Walzl dem Bundesrathe zu Handen der oesterreichischen Gesandtschaft zu übermachen;
II. Sei jedoch der Bundesrath dabei zu ersuchen, vor Abgabe des Wanderbuches an die Gesandt-  schaft, von dieser einen Reisepaß zur Rückkehr des Walzl nach Oesterreich zu verlangen, indem diesem sonst ohne Zweifel der Eintritt in die kaiserlichen Staaten nicht gestattet würde.
III. Sei dem Bundesrathe im Weitern zu bemerken: Der Regierungsrath setze voraus, daß es sich hier nicht etwa um Einleitung einer Untersuchung wegen politischer Verbrechen handle, indem in diesem Falle Walzl natürlicherweise nicht in seine Heimat gewiesen würde.
IV. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
