Genehmigung des Postvertrages mit Tessin.
Mit Eingabe vom 3t. hjs. legt das Postdepartement den bereits unter dem 9t. November v. J. zwischen den beiden Postadministrationen der Cantone Zürich und Tessin abgeschlossenen neuen Postvertrag vor, da auf dem Schlusse des Jahres 1844. der frühere Vertrag seine Endschaft erreicht hatte, wonach die Bestimmungen im Allgemeinen die gleichen sind, hingegen Transitgebühren u. s. w. festgesetzt werden, statt der frühern Aversalsumme.
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen
I. Sei diesem Vertrage die Genehmigung ertheilt.
II. Sei hievon dem Postdepartemente [unter Rükstellung des eingelegten Aktenstükes] zur Vollziehung, resp. zur Ratifikationsauswechslung Kenntniß zu geben.
