Vergebung d. Arbeiten f. d. Ausbau d. Verwalterwohnung in der Strafanstalt.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Im Laufe dieses Jahres sollen die Bauten an der Strafanstalt mit Einschluß des Umbaues der Verwalterwohnung im Kornamt vollendet werden. Da im Einverständnisse mit dem Regierungsrath die an die in Aussicht genommene Durchfahrt anliegenden Giebelabschlüsse letztes Jahr noch begonnen wurden und jetzt bald fertig sind, so bleiben für die Umänderungen im Innern des als Wohnräume vorgesehenen Theiles des alten Kornamtgebäudes meistens Vollendungsarbeiten, welche zum kleinsten Theil nach Ausmaß sich verakkoriren lassen, sondern wie dieß Umbauten stets mit sich bringen, in der Hauptsache im Taglohne ausgeführt werden müssen, weil dieselben sich vielfach erst während der Ausführung feststellen lassen.
Die Verwaltung der Strafanstalt, die geneigt war, diese beinahe alle Handwerke beschlagenden, an sich mehr kleinern Arbeiten zu übernehmen, hat auf Veranlaßung der Direktion hin einen ins Detail gehenden Kosten-  voranschlag über jene angefertigt, und es anerbietet dieselbe sich, mit Ausnahme der Maurerarbeiten im ganzen weitern Umfang, der Hafnerarbeit, der Riemenboden und Zinkdacherstellung alle übrigen zutreffenden Arbeiten als Holz- Schlosser- Glaser- Spengler- und Maler- kleinere Maurer- und Handlangerarbeit – um die runde Summe von 5280 Frk übernehmen und bestmöglich ausführen zu wollen.
Das Gutachten der Bauinspektion über diesen Voranschlag geht dahin, daß die Spezifikation alle zur Zeit vorzustehenden Arbeiten enthalte, auch demselben Einheitspreise zu Grunde liegen, die sich eher unter der wirklichen Höhe erhalten als dieselbe erreichen, es somit im Interesse des Staates liege, diese Arbeit der Strafanstaltsverwaltung zur Ausführung um die fixirten Preise zu überlassen, zumal man alle Gewähr habe, daß jene in solider Weise stattfinde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Arbeiten am inneren Ausbau der Verwalterwohnungen im alten Kornamtsgebäude, wie solche in einem detaillirten Kosten-  voranschlag von Seite der Strafanstaltsverwaltung speziell aufgeführt sind, werden der letztern zu der Gesammtsumme von Frk. 5280.– übertragen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten zur Vollziehung.
