Ratification des Verkaufs eines Bauplatzes, wo das ehemalige Thurmhaus bey der Münz gestanden.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von  dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 30. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, den Verkauf des circa 4000. [Quadratfuss] betragenden, am Fröschengraben beym Hochschulgebäude liegenden Platzes, auf welchem bisher das Gebäude des Thurmhauses gestanden, um das bey der Versteigerung geschehene Höchstgebot von 8800. fl. an den Meistbieter Herrn Ingenieur-Adjunct Paur ratificirt und gutgeheißen.
Hiervon wird dem Finanzrathe unter Rückstellung der Acten zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
