Rieden; Schulgemde, betr. Expropriationsbewilligung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Schulgemeinde Rieden,
betreffend Gesuch um Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 15. Okt. 1881 sucht die Schulpflege  Rieden darum nach, daß ihr die Bewilligung der Anwendung des Expropriationsrechtes bei Erwerbung von Land zur Erstellung eines Turnplatzes ertheilt werde.
B. Das Statthalteramt Bülach berichtet mit Eingabe vom 4. Januar, daß dieses Projekt, gemäß § 3 der Verordnung des Regierungsrathes vom 6. März 1880 betr. das Administrativverfahren bei Abtretung von Privatrechten, zur öffentlichen Kenntniß gebracht worden ist und daß Einsprachen seitens seitens [sic!] des Hrn. Präsident Rathgeb in Rieden zwar erfolgt, jedoch wieder zurückgezogen worden seien; –
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
und gestützt auf § 21 des Gesetzes betr. Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 und gemäß § 6 der zit. Verordnung.
beschlossen:
I. Der Schulpflege Rieden resp. der Schulgemeinde wird zur Erwerbung von Land behufs Erstellung eines Turnplatzes gemäß eingereichtem Plan das Expropriationsrecht ertheilt, der Expropriantin, resp. dem Gemeindrath Rieden aber aufgegeben das nach § 86, ff der Verordnung des Regierungsrathes weiter Erforderliche anzuordnen.
II. Mittheilung an die Petentin unter Bezug der Kosten & an das Statthalteramt Bülach für sich & zu Handen des Gemeindrathes Rieden unter Rücksendung der Akten. 
