Der Stadtrath von Stein ersucht um Mittheilung verschiedener Acten.
Ein vom 15. d. M. datirtes Schreiben des Stadtrathes Stein, womit derselbe um Rückerstattung mehrerer Actenstücke ersucht, welche im Jahr 1784. von daselbst in das hiesige Archiv  gebracht worden seyn sollen, wird dem Herrn Registrator Ammann mit dem Auftrag in die Hand gelegt, fragliche Acten dem Archive zu entheben und solche dem Gesetzgebungsrathe zu übermachen, welcher dieselben prüfen und dem Regierungsrathe berichten wird, welche davon an den Stadtrath Stein aushin zu geben seyn dürften.
