Auslieferung [Mathias] Barboka aus Böhmen.

[Präsidial-Verfügungen
10. März 1885.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Unter Bezugnahme auf Ihr verehrl. Schreiben vom 6. dieß betr. die Auslieferung des vom Untersuchungsrichter am k. k. Landgerichte in Strafsachen zu Wien wegen Veruntreuung & Betruges strafrechtlich ver-  folgten Mathias Barborka [sic!], aus Hostomitz - Böhmen, zur Zeit in Zürich verhaftet, erstatten wir Ihnen unter Beischluß der in Sachen erhobenen Akten dahin Bericht, daß der Requirirte laut Act. No 11 in seine Auslieferung einwilligt. Dessen Verhaft dauert gemäß Ihrer Anweisung noch fort.
In Gewärtigung Ihrer weitern Schlußnahmen benutzen wir etc.“
