Reg. v. Aargau betr. Sistirung d. Geldstagspublikation gegen die aargauischen Städte.

[Präsidial-Verfügungen]
1. Februar 1883.
Das Eisenbahndepartement übermittelt eine Eingabe des Regierungsrathes Aargau welche verlangt, daß Winterthur die Geldstagspublikation gegen die aargauischen Städte sistire. Dieses Schreiben geht sammt Beilage an den Stadtrath Winterthur mit d. Einladung vom Sachverhalt Kenntniß zu nehmen unverzüglich seine Entschließungen zu fassen & hievon sowol dem aargauischen Obergerichte als dem Bundesrath Kenntniß zu geben.
