Einführung e. Konrole üb. d. Untersuchungsverhaft.

Der Regierungsrath hat,
in Vollziehung eines Beschlusses des Kantonsrathes vom 19. Novbr. d. Js., enthaltend die Einladung, beförderlich dafür zu sorgen, daß eine wirksame Kontrole über  den Untersuchungsverhaft eingeführt werde, nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Die Statthalterämter, welche mit Untersuchungen in Strafsachen betraut sind, werden angewiesen, alle 14 Tage nach Anleitung eines ihnen zuzustellenden Formulars der Staatsanwaltschaft eine tabellarische Uebersicht über den jeweiligen Stand sowol der kriminellen als der korrektionellen Untersuchungsgefangenen, die Dauer ihres Verhaftes & darüber, ob die in § 789 des Gesetzes betr. die Rechtspflege vorgeschriebene Bewilligung eingeholt worden sei, einzureichen. 
2. Die Staatsanwaltschaft hat von Zeit zu Zeit in Zürich & Winterthur von 14 zu 14 Tagen, die Untersuchungsgefangenen zu besuchen, ihre allfälligen Wünsche und Beschwerden entgegen zu nehmen und, sobald irgend welche Uebelstände zu Tage treten sollten [wie z. B. ungerechtfertigte Dauer des Verhaftes, Verzögerung einer gewünschten Einvernahme, Verschleppung der Prozedur u. s. f.] unverzüglich die zur Abhülfe erforderlichen Maßnahmen zu treffen, sodann über das Resultat ihrer Besuche und die getroffenen Maßnahmen der Justiz- & Polizeidirektion allmonatlich, unter Umständen auch sofort, schriftlichen Bericht zu erstatten.
3. Die Aufsicht über die Untersuchungsgefangenen  in Zürich & Winterthur kann die Staatsanwaltschaft den dortigen Statthaltern delegiren. In diesen Fällen gehen die bezüglichen Berichte zunächst an die Staatsanwaltschaft.
4. Das Obergericht ist ersucht, die Bezirksgerichte und die Anklagekommission anzuweisen, in allen Fällen, in welchen Ueberschreitungen des § 789 des Gesetzes betr. die Rechtspflege oder andere Unregelmäßigkeiten zu ihrer Kenntniß kommen, die Staatsanwaltschaft sofort darauf aufmerksam zu machen.
5. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft, die sämmtlichen Statthalterämter & mit dem in heutigen Missiven liegenden Schreiben an das Obergericht, für sich & zu Handen der Bezirksgerichte.
