Dem Erziehungsrathe wird ein Vorschuß für die Baute des botanischen Gartens bewilligt.
Auf einen von dem Erziehungsrathe mit Weisung vom 12ten d. M. erstatteten Bericht, daß die Arbeiten für den botanischen Garten bereits begonnen haben, und die bisherigen Kosten durch einen aus der Cantonsschulcaßa erhobenen Vorschuß von 200. Frk. bestritten werden, daß nun aber bis zum Abfluß des mit dem Stadtrathe Zürich wegen Ablieferung der für diesen Garten bestimmten Fr. 50,000. zu errichtenden Vertrages, weitere Hülfsmittel erforderlich seyen, u. sich daher der Erziehungsrath im Falle sehe, zu diesem Zwecke um Eröffnung eines Credites anzusuchen, hat der Regierungsrath beschloßen, diesem Gesuche zu entsprechen und dem Erziehungsrathe theils zur Rückzahlung der bemeldeten Fr. 2000. an die Cantonsschulcaßa, theils zur Fortsetzung der Gartenarbeiten, einen Vorschuß von 5000. Frk. aus der Staatscaßa verabfolgen zu laßen, welche aber refundirt werden sollen, sobald jene von dem Stadtrathe zu erhebende Summe liquid seyn wird. – Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Erziehungsrathe u. dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
