Wasserrechtsbewillig. an Hrn. J. Boller in Kempten.
In Sachen des Herrn Jakob Boller auf der Burg zu Kempten,
betreffend Wasserrecht
hat sich ergeben:
A. Laut Urkunde vom 6. Mai 1854 ist dem Herrn Boller die Bewilligung ertheilt worden am sog. Wellenbach ein kleines Wasserwerk zu einer mechanischen Werkstätte zu errichten. Durch Regierungsbeschluß vom 13. Dezember 1855 wurde die Konzession für eine Getreidemühle abgeändert. Hr. Boller hatte zu wenig Wasser und deßnahen wurde ihm auf sein Gesuch vermittelst Regierungsbeschlusses vom 19. Juli 1856 bewilligt das Wasser des sog. Burgtobelbaches aufzufassen und seiner Mühle zuzuleiten. Der neue Zuleitungskanal hat nun aber ein bedeutendes Gefäll, welches bis jetzt nicht benutzt wurde; deßnahen beabsichtigt Hr. Boller einen Theil davon in Anspruch zu nehmen und dasselbe für eine in seinem Wohnhause zu errichtende mechanische Werkstätte zu verwenden. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 1. Juli d. Js.  stellt er nunmehr das Gesuch um die nöthige Einleitung damit er die Bewilligung hiefür erhalte.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift Statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes des Herrn Boller sind Einsprachen dagegen erhoben worden:
1)
von
Herrn
Hs. Jb. Schneider
auf
der
Burg z.
Kempten,
2)
“
“
Hs. Hch. Schneider
“
“
“
“
3)
“
“
Jb. Schneider
“
“
“
“
welche aber bei der von dem bestellten Experten Hrn. Kreisingenieur Diezinger vorgenommenen Lokalbesichtigung laut Erklärung vom 16. Sept. d. Js. zurückgezogen wurden.
C. Der Experte berichtet unterm 1. Oktober d. Js.:
Der neuerstellte Kanal für das Wasser des Burgtobelbaches ist auf der Planskizze mit a, b, c, d, e & f bezeichnet und ergießt sich bei g in den Wellenbach. Nun will Hr. Boller bei b & d zwei ganz kleine Weier herstellen und von d aus das Wasser auf ein Rad bei seinem Wohnhaus h leiten und selbiges daselbst unmittelbar in den Bach abführen, womit er ein Gefäll von ca 23 Fuß benutzen könnte. Im öffentlichen Interesse stehen der nachgesuchten Bewilligung keine Hindernisse entgegen und es kann daher dieselbe unter Aufstellung gewisser Bedingungen ertheilt  werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Gestützt auf die Urkunde vom 6. Mai 1854 & die Nachtragsbestimmungen vom 13. Dezember 1855 und 19. Juli 1856 wird dem Herrn Jakob Boller auf der Burg zu Kempten neuerdings bewilligt in seinem Wohnhaus ein Wasserwerk zu errichten und zur Betreibung desselben an dem vom Burgtobelbach nach dem Wallenbach angelegten Kanal zwei kleine Weiher zu erstellen, in welchen das Wasser vom sog. Zizziried und Wolfenstallried gesammelt und nachher auf seine schon bestehende Mühle geleistet würde und zwar unter folgenden Bedingungen:
1) Die Weierdämme sollen die erforderliche Stärke erhalten, um dem Druck des Wassers gehörigen Widerstand leisten zu können und mit aller Sorgfalt und Genauigkeit ausgeführt werden; die Höhenlage der Dämme soll später ausgemessen und festgestellt werden.
An geeigneten Stellen sind zu Verhütung der Ueberfüllung der Weier freie Ueberfälle anzubringen, deren Ueberfallskanten  mindestens um einen Fuß tiefer als die Dammkrone liegen, die erforderliche Breite erhalten und mit soliden Sturzbetten versehen sein müssen.
2) Das Wasser darf nur von Abends 9 Uhr bis Morgens 5 Uhr in den Weiern gesammelt u. zurückgehalten werden, die übrige Zeit soll es gehörig abfließen.
3) Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4) Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer a- mechanischen Werkstätte Getreidemühle-a bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
5) Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der von den Anlagen und der Benutzung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
6) Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes  weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen:
b) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage der Weierdämme vermittelst Setzung eines Marchsteines zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Diese Bestimmung ist der Urkunde für Herrn Weber d. d. 6. Mai 1854 resp. dem Regierungsbeschluß vom 19. Juli 1856 als Nachtrag beizufügen.
IV. Hat Herr Boller an die Kanzlei der Direktion der öffent[lichen] Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 16 Expertengebühren einzusenden  und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
