Aufstellung Denkmal Hirzel in Zeughaus.

Die Direktion des Militärs berichtet:
Herr Oberst Wehrli, Präsident des Artillerie-Kollegiums Zürich stelle das Gesuch um Bewilligung zur Versetzung des Grabdenkmals des im Jahr 1844 gestorbenen eid. Oberst. Artillerie-Inspektor & Zeugherr Salomon  Hirzel von Zürich vom Kirchhof zu St. Anna, welcher nunmehr geräumt werden müsse, in den Zeughaushof & zwar hinter das 32 lb. Geschütz Mercur bei der kleinen Baumgruppe & begründet dieses Gesuch damit, daß dieses Denkmal sr. Zt. vom zürch. Artillerie-Offizierskorps dem langjährigen Zeugherrn & Lehrer & Freund gestiftet worden sei & sich der Zeughaushof zur Ausstellung desselben ganz besonders schicke & eine Wiederholung solcher Gesuche nicht zu befürchten sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Militärdirektion,
beschließt:
I. Die Versetzung des von dem zürch. Artillerie-Offizierskorps im Jahre 1844 dem eid. Oberst. Artillerie-Inspektor & Zeugherrn Salomon Hirzel gewidmeten Grabdenkmals von dem Friedhof zu St. Anna in den Zeughaushof hinter die 32 lb. Geschütze wird auf Zusehen hin gestattet in der Meinung, daß dem Staate hiedurch keinerlei Kosten verursacht werden und die Wegräumung dieses Grabsteines jederzeit angeordnet werden kann, sofern derselbe einer anderweitigen Benutzung des betreffenden Platzes hinderlich sein sollte.
II. Mittheilung an das Artillerie-Collegium.
