Eheleute Schneider-Isler, Uetikon, Rückzug e. Rekurses.
In Sachen der Eheleute Schneider-Isler, in der Rüti - Uetikon a/S. Rekurrenten gegen Beschlüsse des Bezirksrathes Bülach,
betr. verweigerte Bürgerrechtsentlassung,
hat sich ergeben:
A. Der unter Vormundschaft stehende Jak. Schneider, von Eglisau u. dessen Ehefrau Barbara geb. Isler, beschwerten sich mit Eingabe vom 17. Sept. a. c. über den Bezirksrath Bülach, da diese mit der Entscheidung über ihre Beschwerde über einen Beschluß des Gemeindrathes Eglisau betr. Entlassung aus dem dortigen Bürgerrecht nicht vorwärts mache, u. erhoben, nachdem inzwischen der Bezirksrath Bülach in Sachen dahin entschieden, daß das Schneider’sche Gesuch abgewiesen, gegen diesen materiellen Entscheid mit Eingabe  vom 12. Okt. 1885 Rekurs.
B. Unterm 17. Novbr. a. c. haben sie diesen Rekurs indessen wieder mit schriftlicher Eingabe zurückgezogen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz u. Polizei,
beschließt:
Es wird von diesem Rückzug Vormerk am Protokoll genommen.
