Abweisung des Revisionsgesuches der Schulgenossenschaft Unter-Illnau betreffend Schulhausbaute.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Herrn Präsident H. Enderli, Vorsteher J. Enderli und Vollenweider Nahmens der Schulgenossenschaft Unter-Illnau, Revisions-Petentin, betreffend Schulhausbaute. Da sich ergeben:
A.) Die Petentin wünsche eine neue Localuntersuchung  wegen der ihr unter dem 11. April 1839. aufgelegten Schulhausbauten, indem sie bestreite, das für dieselbe ein wirkliches Bedürfniß existire, der vorhandene Platz reiche für die gegenwärtige Schülerzahl hin, überdieß sey die Gemeinde in den jüngsten Jahren durch Strassenbauten sehr in Anspruch genommen worden.
B.) In seiner Berichterstattung schildere der Erziehungsrath zuerst die von der Petentin seit dem Jahre 1837. eingeschlagene Tendenz, die Abhülfe der vorhandenen Uebelstände zu verzögern und führe im Fernern an; im Jahre 1839/1840. sey die Zahl der Alltagsschüler 74, im Jahre 1840/1841. hingegen nur 68. gewesen, zu denen 5. oder 6. gehören, welche die Schule Ober-Illnau besuchen, was nicht geschehen wäre, wenn Schullocal und Lehrer sich in beßerm Zustande befunden hätten. Diese Verminderung sey jedoch ganz zufällig und ohne Zweifel werde die Schülerzahl in den nächsten Jahren wieder ebenso zunehmen; so betrage sie für diesen Schulkurs 75., ungerechnet diejenigen, welche nach Ober-Illnau in die Schule gehen. Das schon 1836. als ausgezeichnet schlecht und zu beschränkt bezeichnete Lehrzimmer habe eine Länge von 28.' und eine Breite von 18 1/2.', mithin einen Flächenraum von 318. [Quadratfuss] wovon 60. [Quadratfuss] durch den Offen und die Stubenthüre in Beschlag genommen seyen. Es enthalte dasselbe also nur 518. [Quadratfuss] statt der gesetzlichen 927. [Quadratfuss]. 
Es wäre unbegreiflich, wie die Schulgenossenschaft bey diesem Zustande ihres Schullocales es wagen würde, auf einen Augenschein zu dringen, wenn nicht während einer Reihe von Jahren das Maaß ihrer Kühnheit in Plänen zur Verzögerung des Schulbaues sich immer mehr gesteigert hätte. habe sie doch selbst schon im Jahre 1837. den großen Mangel begreifend, Vorschläge gemacht, die aber, abgesehen von den unverhältnißmäßig bedeutenden Kosten, bey der nach denselben entstehenden außer aller Proportion sich befindenden Länge des Schulzimmers dem Schulhalten manigfache Störungen in den Weg hätten legen müßen. Und nun gebe die Schulgenossenschaft dennoch vor, es sey gar keine Reparatur nöthig, und verlange eine neue Untersuchung nur um Zeit zu gewinnen.
Laut einem Schreiben des Bezirksrathes Pfäffikon an die Bezirksschulpflege, versteure die Petentin seit einer Reihe von Jahren ein Capital von 3,30000. Franken sey auch verhältnißmäßig die am meisten begüterte Gemeinde des Bezirkes; zwar habe sie in neuerer Zeit durch zwey Strassen zweyter Classe Lasten erhalten, doch halten dieselben wenigstens in Größe keinen Vergleich mit den Strassenstrecken anderer Gemeinden, wie z. B. Fehraltorf, Bauma u. s. w. aus.
In Genehmigung der in Fact. B. und C. angeführten Gründe und in fernerer Berücksichtigung, daß von der  Petentinn durchaus nichts vorgebracht worden ist, was nicht schon früherhin vorgelegen hätte und gewürdigt worden wäre;
gefunden:
Es ist das Revisionsgesuch unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Ist dasselbe abgewiesen.
II. Hat die Petentin sich den Anordnungen des Erziehungsrathes zu unterziehen, widrigenfalls sie neuerdings den Gerichten zu überweisen und zugleich auf executorischem Wege zu verfahren wäre.
III. Hat sie 1. Frk[en]. Staats- 1. Frk[en]. Kanzley, nebst den Ausfertigungsgebühren zu entrichten.
IV. Hiervon wird dem Erziehungsrathe und durch das Mittel des Statthalteramtes Pfäffikon der Revisionspetentin Kenntniß gegeben.
