Demokratenverein d. Bez. Uster. Unterstütz. d. Vorgehens d. Reg. Rathes zur Durchfür. d. neuen Steuerformulars.
Mit Zuschrift vom 24. v. Mts. gibt der Vorstand des demokratischen Bezirksvereines Uster dem Regierungsrathe die Erklärung ab, daß er entgegen a-den-a aus a-den-a verschiedenen Bezirken erhobenen Protest gegen das vom Reg. Rath erlassene Steuerformular mit den vom Regierungsrathe getroffenen Maßregeln zur Durchführung des neuen Steuergesetzes einverstanden sei & daß er die Schlußnahme desselben vom 14. v. Mts. wonach der Reg. Rath an diese[r] Durchführung auf Grundlage der erlassenen Verordnung festhalte, begrüßt. 
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
