Besoldung v. Pfr. Stäger in Niederweningen.
Mit Zuschrift vom 9. August stellt Hr. Pfarrer Stäger in Niederweningen das Gesuch an den Kirchenrath, daß ihm die Dienstjahre, in welchen er als Pfarrgehülfe in Wald gewirkt habe, bei seiner jetzigen Pfarrbesoldung in Anrechnung gebracht werden möchten, da die Obliegenheiten jener Stelle in Umfang und Verantwortlichkeit denjenigen einer selbstständigen Helferstelle gleich gewesen seien. 
Der Kirchenrath berichtet, daß der Petent die Pfarrgehülfenstelle in Wald vom 1. Okt. 1870 bis 5. Mai 1873 in befriedigender Weise versehen habe, und empfiehlt das Gesuch zur Berücksichtigung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des Kirchenrathes,
in Anwendung des § 44 des Kirchengesetzes,
beschließt:
I. Es sei dem Hrn. Pfarrer Stäger die Zeit, während welcher er die Pfarrgehülfenstelle in Wald bekleidet habe, bei Bestimmung seiner Pfarrbesoldung in Anrechnung zu bringen, so daß derselbe mit 1. Jenner 1880 ins zehnte Dienstjahr, somit ins fünfte Jahr der zweiten Besoldungsklasse [2400 Fr.] eintritt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath zur Vollziehung.
