Bundesrath. Zuschr. betr. Todschein d. [Heinrich] Jucker v. Wyla.

[Präsidial-Verfügungen]
15. October 1869.
Der Bundesrath übermittelt unter Bezugnahme auf die herwärtigen Zuschriften vom 23. Sept. v. Js. & 5. April d. Js. den durch Vermittlung des schweiz. Konsulates in Cincinati ausgewirkten Todschein des 1865 in Tell City – Perry Cie Indiana verstorbenen Heinrich Jucker von Wyla, mit dem Beifügen, daß Kosten dafür nicht berechnet worden seien & sich die Auslagen daher auf 3 Fr. 20 Rp. Porti beschränken.
Es wird verfügt:
Sei der Todschein dem Pfarramt Turbenthal unter Nachnahme der ergangenen Portiauslagen zu übermitteln. 
