Erben d. Anna Katharina Meier v. Zürich. Anzeige v. d. Anfechtung d. v. d. Erblasserin für e. Hochschulfond gestifteten Legates.
Eine Zuschrift des Hrn. Fürsprech Lauffer vom g. T, worin derselbe Namens der Erben der Frau Anna Katharina Meier, zum rothen Ochsen in Zürich anzeigt, daß dieselben ein von der Erblasserin für einen Hochschulfond gestiftetes u. vom Regierungsrathe unterm 13. Juli l. Js. angenommenes Legat nicht anerkennen u. das betreffende Testament auf dem Rechtswege als ungültig anfechten werden, – wird der Direktion der Finanzen zur Erledigung überwiesen.
