Schweiz. [Unterstützungs] Verein in Ungarn. Ertheil. e. [Staatsbeitrages] an dens.
Der schweiz. Unterstützungsverein in Ungarn übermittelt unterm 30. v. Mts. seinen Rechenschaftsbericht für das Jahr 1868, mit dem Bemerken, daß bei der stets zunehmenden Einwanderung von Schweizern nach Ungarn seine Kasse immer mehr von Hülfsbedürftigen Landsleuten in Anspruch genommen werde, & ersucht dabei, den Hülfsverein durch Bewilligung eines Beitrags zu unterstützen, wie solches auch von andern Regierungen geschehe.
Aus dem vom 1. Jenner 1869 datirten Rechnungsab-  schlusse geht hervor, daß im Jahre 1868 7 Zürcher mit dem zweitgrößten Unterstützungsbeitrage von 11fl. 43 bedacht worden sind & daß das Vermögen des benannten Vereins 11fl. 1208 beträgt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
1. Dem schweiz. Unterstützungsverein in Ungarn wird ein Beitrag von Frk. 100 verabreicht.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
