Ernennung von Hauptlieuten der Infanterie.
Es hat der Regierungsrath nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 16. d. M. hinterbrachten Antrages, zu Hauptlieuten bey der Auszüger-Infanterie ernannt, die Oberlieutenants:
Herrn Leonhard Bantli von Meilen.
   “     Jacob Walte von Linkenberg, Pfarre Wetzikon, und
   “     Emanuel Labhardt von Steckborn, seßhaft in Feuerthalen.
Ferner hat der Regierungsrath in Uebereinstimmung  mit dem eidgenössischen Militair-Reglement den vom Kriegsrathe zu Quartiermeistern ernannten Oberlieutenants
Herrn Johannes Nägeli von Bülach, und
   “     Friedrich Eßlinger von Zürich,
den Hauptmannsgrad ertheilt.
Hiervon wird dem Kriegsrathe, dem Herrn Oberst Ziegler als Waffencommandanten und dem betreffenden Quartierscommandanten durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
Den betreffenden Officieren aber sind Brevete zuzustellen.
