Genehmig. d. Entwässerungsprojektes in der Gablen - Hinweil.
In Sachen
der Kommission für Entwässerung des Torf- und Streuriedtes in der Gablen - Hinweil,
betreffend Gesuch um Genehmigung dieses Unternehmens,
hat sich ergeben:
A. In ihrer Versammlung vom 25. Juli d. Js. beschloß die Mehrheit der betreffenden Grundeigenthümer definitiv, das Unternehmen der Entwässerung des Torf- und Streuriedtes in der Gablen gestützt auf die gemachten Vorarbeiten und auf Grundlage des vorgelegten Planes nebst Kostenberechnung auszuführen, stellte zugleich die bezüglichen Statuten fest und ernannte die in § 15 des Gesetzes betreffend Bewässerung & Entwässerung von größern Grundflächen vom 20. Brachmonat 1864 vorgesehene Kommission zur weitern Besorgung der Angelegenheit.
B. Nach dem Expertenbericht des Herrn Jakob Kägi in Herrliberg - Goßau ist das Entwässerungsgebiet eine gleichmäßige Fläche von Torfland, welches zum größern Theil ausgegraben und daher 3–4 Fuß tiefe Was-  sersammler bildet; das Entwässerungsprojekt hat den Zweck, es möglich zu machen, das Torflager, welches in einer Mächtigkeit von 4–5 Fuß unter dem Wasser liege, zu Tage zu fördern und auszubeuten, sowie die bestehenden Wassersammler trocken zu legen und dadurch einen größern Ertrag an Streuegras zu erzielen.
Nach der Ansicht des Experten wird dieser Zweck vollkommen erreicht, wenn das Unternehmen nach dem von Hrn. Geometer Steiger in Hombrechtikon angefertigten Plan, welcher den Verhältnissen ganz angepaßt sei, ausgeführt werde.
C. Nachdem der Beschluß betreffend die Ausführung des Unternehmens durch die Publikationsmittel der betreffenden Gegend unter Ansetzung der gesetzlichen Frist für Geltendmachung allfälliger Einsprachen bekannt gemacht worden, übermittelte die bestellte Kommission die Akten dem Regierungsrathe mit dem Gesuche, dem Unternehmen die Genehmigung zu ertheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem fraglichen Projekte wird gemäß §§ 1, 2 und 21 des Gesetzes vom 20. Juni 1864, betreffend Bewässerung und Entwässerung größerer Grundflächen, die Genehmigung ertheilt, und dasselbe im Sinne des § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten als Unternehmung im Interesse des öffentlichen Wohls erklärt. 
2. Ebenso werden der vorgelegte Plan und die aufgestellten Statuten genehmigt, letztere indessen nur in der Meinung, daß anstatt der Artikel 4 und 11 derselben bezüglich der Behandlung von Streitigkeiten die Bestimmungen der §§ 22, 4, 40 des Entwässerungsgesetzes zu beobachten sind.
3. Mittheilung an die Petentin unter Rücksendung von Plan und Akten und an den Gemeindrath und das Statthalteramt Hinweil.
