Bundesrath Anzeige v. d. Entlassung d. Albert Buchmann aus französ. Kriegsdienst.

[Präsidial-Verfügungen
27. März 1874.]
Der Bundesrath macht in Zuschrift vom 25. dies unter Bezugnahme auf herwärtiges Schreiben vom 4. dß. die Anzeige, daß dem gestellten Gesuch um Freilassung des Albert Buchmann von Egg aus dem Fremdenregiment in Algerien entsprochen worden sei u. der französ. Kriegsminister die Streichung des Genannten von der Korpsliste angeordnet habe.
Der Bundesrath behält sich vor, sr. Zt. die Reisekosten für Buchmann von Marseille hinweg bis in die Heimat bei der hiesigen Staatskanzlei erheben zu lassen.
Hievon wird dem Gemeindrath Adlisweil für sich und zu Handen der Wittwe Anna Buchmann daselbst Kenntniß gegeben.
