Gesuch des Gemeindrathes Uster betf. den Nachlaß des in Trumau verstorbenen Heinrich Schneider von Riedikon.
In einer Zuschrift vom 25 März d. J. theilt der Gemeindrath Uster betreffend den Nachlaß des in Trumau verstorbenen Heinrich Schneider von Riedikon [v. S. d. R. R. v. 4 Oct: 1851] folgendes mit:
Im Juli v. J. sei die hinterlassene Wittwe Schneider  Franziska geb: Kopiniz u. unmittelbar nachher das einzige Kind „Anna“ Schneider verstorben. In Folge dessen haben die Geschwister des Heinrich Schneider u. die Waisenbehörden in Uster Namens minderjähriger Erben den in Solerau bei Wien als Direktor einer dortigen Baumwollenspinnerei sich aufhaltenden Bruder des verstorbenen Schneider, Herrn Kaspar Schneider bevollmächtigt, die zum Empfang des Nachlasses nöthigen Schritte zu thun. Dieses sei geschehen; allein der Aushingabe des Erbes stehen Hindernisse entgegen, da die Mutter der verstorbenen Ehefrau Schneider den Nachlaß gestützt auf eine letztwillige Verfügung für sich anspreche.
Nach der Behauptung des Bevollmächtigten Kaspar Schneider, der eine Abschrift des fraglichen Testamentes besitze, ließe sich dieses jedoch mit Erfolg protestiren, wenn man dabei von den hiesigen Behörden unterstützt würde; & es stellt sodann der Gemeindrath Uster das Gesuch, der Regierungsrath möchte die für Aushingabe des Schneider’schen Nachlasses geeignet scheinenden Schritte thun.
Hierauf hat der Regierungsrath beschlossen:
Es ist der Bundesrath zu ersuchen, er möchte den schweiz: Geschäftsträger in Wien veranlassen, das bei dem Kais: Bezirksgericht zu  Ebreichsdorf hinterlegte Testament sich vorlegen zu lassen, wozu er nach dem Bericht der kais: östr: Statthalterei dat: 16 Sept: 1851. No 26,841. als berechtigt erscheine; u. hierauf den Geschwistern des verstorbenen Schneider darüber Rath zu ertheilen, ob die Ansprüche der Mutter der verstorbenen Ehefrau Schneider begründet seien, u. wenn nicht, welche Maßregeln die hiesigen Erben zu treffen hätten, um in den Besitz der Verlassenschaft zu gelangen. –
