Antrag d. Hrn. Staatsanw. Hotz betr. Stellvertretung durch Hrn. Prok. Goll.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6. April 1858. 
Ein Schreiben des Herrn Staatsanwalt Hotz vom 3. d. Mts. enthaltend den Antrag:
1.) daß die provisorische Bestellung des Herrn Prokurator Goll als Stellvertreter der Staatsanwaltschaft noch für die nächste am 12. dieß beginnende Schwurgerichtssitzung fortdaure;
2.) daß Herr Prokurator Goll auch für die Zukunft als außerordentlicher Stellvertreter der Staatsanwaltschaft für den Fall Arbenz bestellt werde, geht an die Direktion der Justiz zur beförderlichen Antragstellung.
