Bundesrath. Beantwort. ss. Kreisschrbns. betr. d. Abschluß e. Uebereinkunft mit Belgien üb. gegenseit. Mittheil. v. Todscheinen v. verstorb. Angehörigen.
Mit Kreisschreiben vom 21. August d. Js. theilt der schweiz. Bundesrath den eid. Ständen mit, es habe die k. belgische Gesandtschaft mit Note vom 19. August den Wunsch ausgesprochen, daß die in der Schweiz verstorbenen Belgier auf diplomatischem Wege zur Kenntniß der heimatlichen Behörden gebracht werden möchten, wie dies von Belgien gegenüber den fremden Staaten bereits schon zu geschehen pflege; hiedurch würden die Correspondenzen zur Ermittlung von Sterbefällen nach dem Leben oder Tode einzelner Individuen bedeutend abgekürzt. Der Bundesrath wünscht von den Kantonsregierungen zu vernehmen, ob sie geneigt seien, den-  selben zum Abschlusse einer Uebereinkunft mit Belgien in dem angedeuteten Sinne zu ermächtigen.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, daß der hierseitige Regierungsrath keinen Anstand nehme, den Bundesrath zu einer Vereinbarung mit Belgien in dem gewünschten Sinne zu ermächtigen, um so weniger, als jetzt schon über alle Geburts- u. Sterbefälle des Königreichs Belgien, welche im hiesigen Kanton vorkommen, von Seite der hiesigen Direktion des Innern der belgischen Gesandtschaft in Bern zu Handen der Heimatsbehörden der Betreffenden Kenntniß gegeben worden sei.
