Das Criminalgericht berichtet, daß Herr Gemeindammann Wintsch in Weißlingen frey gesprochen sey.
Mit Schreiben vom 27sten d. M. berichtet das Criminalgericht, daß der in Anklagezustand versetzte Herr Gemeindammann Heinrich Winsch [sic!] in Weißlingen durch  ein von seiner Behörde den 18ten d. M. erlassenes Urtheil, welches in Rechtskraft erwachsen, eines Vergehens für nicht schuldig erklärt und demnach freygesprochen worden.
Hiervon wird dem Statthalteramte Pfäfikon Kenntniß gegeben damit der Herr Gemeindamman Wintsch wieder in seine Functionen eingesetzt werde.
