Schreiben des Vorortes betref. Mittheilung einer Note des russischen Ministeriums enthaltend eine Rechtfertigung der russischen Politik.
Von nachstehenden Schreiben wird lediglich im Protokoll Notiz zu nehmen beschlossen:
1.) Kreisschreiben des Vorortes vom 2t dß, durch welches in Folge Beschlusses der Tagsatzung vom 31 Juli die durch die k. russische Gesandtschaft in der Schweiz eingegebene Verbalnote des russischen Ministeriums d. d. 6. Juli, eine Rechtfertigung der russischen Politik enthaltend sämmtlichen Standesregierungen mitgetheilt wird.
[Fortsetzung RRB 1848/1345]
