Recepiße der Regierung von Glarus betreffend das Zollgesetz des Cantons St. Gallen.
Mit Schreiben vom 13. d. M. bescheint die Regierung des Standes Glarus das hiesige Kreisschreiben vom 31. v. M. betreffend das Zollgesetz des Cantons St. Gallen, und  berichtet, daß die Regierung dieses Cantons gegen sie ihre Bereitwilligkeit erklärt habe, über die dagegen zu machenden Einwendungen ein gütliches Einverständniß zu treffen. 
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen, und das Schreiben zu den Tagsatzungstractanden zu legen.
