Besoldungszulage an Frl. Frick, Lehrerin in Strahlegg. Verweigerung.
Die Schulgemeinde Strahlegg gelangt durch Zuschrift, dat. 16. Februar an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung einer Besoldungszulage im Sinne von § 4 des Gesetzes betreffend die Besoldung der Volksschullehrer an ihre definitiv gewählte Lehrerin Frln. Barbara Frick, welche erklärt, im Falle der Gewährung einer Zulage wenigstens 3 Jahre an der Schule bleiben zu wollen. Die Schulpflege Fischenthal u. die Bezirksschulpflege Hinweil unterstützen das Gesuch, der Erziehungsrath dagegen findet, daß unter den obwaltenden Verhältnissen eine staatliche Besoldungszulage an die Lehrerin in Strahlegg nicht zu verabreichen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,
in Erwägung, daß unter den obwaltenden Verhältnissen keine genügende Veranlaßung vorliegt, die gewünschte Besoldungszulage zu ertheilen,
beschließt:
1. Es kann dem Gesuch der Schulgemeinde Strahlegg um Verabreichung einer Besoldungszulage im Sinne von § 4 des Besoldungsgesetzes  an ihre Lehrerin nicht entsprochen werden.
2. Mittheilung an die Schulgemeinde Strahlegg u. an die Erziehungsdirection.
