Anerkennung der Wahl d. H[en] Spyri zum Pfarrer in Altstetten.
Das Statthalteramt Zürich übermacht mittelst Schreiben vom 22. d. den Verbalprozeß über die  von der Kirchgemeindsversammlung Altstätten unterm 11 d. beschlossene Berufung des Herrn Pfarrverweser Joh: Ludwig Spyri von Hirzel in Fischenthal zum Pfarrer der Gemeinde Altstätten. Gleichzeitig wird angezeigt, daß sich Herr Spyri erklärt habe, dem Rufe folgen zu wollen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Verbalprozesses die Wahl anerkannt & im weitern
beschlossen:
I. Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter erforderlicher Mittheilung Kenntniß zu geben, & ihm dabei zu eröffnen, daß es dem Regierungsrathe als wünschbar erscheine, wenn über die Einführung des Herrn Spyri so lange keine Verfügung[en] getroffen würden, bis hinsichtlich der Wiederbesetzung der Pfarrstelle in Fischenthal werde entschieden sein werden.
II. Sei von der Anerkennung der Wahl dem Kirchenrathe, ferner der Finanzdirektion, dem Statthalteramte Zürich für sich & zu Handen der Gemeinde Altstätten Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
