Schreiben des Obergerichtes betr. Gültigkeit der Ehe zwisc[hen] Conr. Meister u. Cath. Locher, ferner zwischen J. Huber und Wittwe Eßig.
Dem Rathe des Innern wird zu überweisen beschlossen:
1. ein Schreiben des Obergerichtes d. d. 7ten Oktober sammt Beilagen betreffend Gültigkeit der Ehe zwischen Conrad Meister von Benken und Catharina Barbara Locher, von Beuren, Oberamts Nörtingen Königr. Württemberg.
2. eine Zuschrift des Obergerichtes vom gl. Tage, betreffend Gültigkeit der Ehe zwischen Joh. Jakob Huber von Brettenloo, Missionär in Indien mit der Wittwe des verstorbenen Missionärs Christian Eßig von Leonsberg, Königreich Württemberg Maria geb. Streckeisen.
