Bat. Commandant [Jakob Friedrich] Meyer in Winterthur. Bewillig. sr. Entlassung v. aktiven Dienst, in Folge zurückgelegten Dienstpflichtigkeitsalters.
Die Direktion des Militärs übermittelt dem Regierungsrathe ein Gesuch des Hrn. Bataillonskommandanten Jakob Friedrich Meyer, von Winterthur, geb. 1807, Kommandant des Landwehrbataillons No 5, um Entlassung vom aktiven Militärdienste, beziehungsweise Versetzung in die Klasse der uneingetheilten  Offiziere, in Folge zurückgelegten Dienstpflichtigkeitsalters, – und beantragt diesem Gesuche zu entsprechen, obschon die in § 125 des Militärgesetzes vorgeschriebene Eingabefrist vom Gesuchsteller nicht beachtet worden ist.
Zur Begründung des Antrages wird einerseits auf den Umstand hingewiesen, daß Hr. Kommandant Meyer das gesetzliche Dienstpflichtigkeitsalter längst überschritten habe, anderseits hervorgehoben, daß sich das Alter beim Gesuchsteller in dem Maße geltend mache, daß es wünschbar erscheine, das Kommando des Landwehrbataillons No 5 einer jüngern Kraft zu übertragen, zumal in Aussicht stehe, daß in nicht ferner Zeit der Milizklasse der Landwehr in der eid. Armee eine bedeutendere Stelle als bisher zukommen dürfte, die denn auch gesteigerte Anforderungen an die Leistungsfähigkeit der Kadres, namentlich aber des Bataillonskommandanten zur Folge haben werde.
Bezüglich des Begehrens des Hrn. Kommandant Meyer in die Klasse der uneingetheilten Offiziere eingereiht zu werden, hält die Direktion des Militärs dafür, es könne demselben, im Hinblick auf die Eigenschaft des Petenten als Bezirkskommandant, gleichwie ähnlichen frühern Wünschen von Bezirkskommandanten, für einstweilen entsprochen werden.
Demnach hat der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
I. Dem Hrn. Bataillonskommandant Meyer wird die verlangte Entlassung vom aktiven Militärdienste, in Folge zurückgelegten Dienstpflichtigkeitsalters, unter Verdankung seiner Leistungen ertheilt.
II. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, den Hrn. Kommandant Meyer, mit Rücksicht auf seine Stellung als Bezirkskommandant, bis auf Weiteres auf dem [sic!] Etat der uneingetheilten Offiziere zu setzen.
III. Dem Hrn. Kommandant Meyer ist eine Militärdienst-Entlassungsurkunde zuzustellen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
