Staatsarchivariat, betr. Inspektion d. Archive der Notare u. Bezirksgerichte.

[Präsidial-Verfügungen
24. Januar 1883.]
Das Staatsarchivariat unter Bezugnahme auf den ihm gewordenen Auftrag zur Inspektion der Bezirks- & Gemeindearchive spricht die Ansicht aus, daß diese Inspektion auf die Archive der Bezirksgerichte & Notariate ausgedehnt werden sollte. Gerade diese Archive leiden am meisten an Ueberfüllung & stellen am häufigsten Kassationsbegehren. Es enthalten ferner die Notariatskanzleien als Nachfolger der alten landvögtlichen Landschreiber eine Menge höchst werthvollen historischen Materials, das bei ihnen weder ordentlich benutzt noch sicher verwahrt werden könne.
Das Archivariat wünscht zu wissen ob eine Inspektion dieser Archive ohne weiteres in seinem Auftrage liege oder ob hiezu ein spezieller Auftrag des Regierungsrathes, vielleicht auch eine Vollmacht des Obergerichtes nothwendig wäre.  
Es wird verfügt:
dem Staatsarchivariate zu antworten:
Nach dem anderseits im Wortlaute aufgenommenen Reglement für die Notariatsarchive haben die Notare binnen Jahresfrist ein Inventar aufzunehmen & in einem Doppel dem Staatsarchiv zuzustellen. Dann soll das Archivariat eine Inspektion vornehmen & auf Grund dieser im Einverständniß mit dem Vorstand der Obergerichtskanzlei ein vom Regierungsrath zu genehmigendes definitives Reglement aufzustellen [sic!].
Aehnliche Bestimmungen finden sich aller Wahrscheinlichkeit nach in dem uns nicht gerade zur Hand liegenden Reglementsentwurf für die Bezirksgerichtskanzleien, worüber das Archivariat sich bei der Obergerichtskanzlei vergewissern mag.
Das Obergericht hat berichtet, daß es diese Vorschläge gebilligt & bereits den Bezirksgerichten & Notariaten die nöthigen Weisungen ertheilt habe.
Hienach ist nicht nur der Auftrag an das Archivariat zur Inspektion dieser Archive schon vorhanden, sondern es sind auch die zu inspizirenden Stellen hievon in Kenntniß gesetzt.
Eine besondere Vollmacht könnte demnach nur noch den Zweck eines persönlichen Ausweises  gegenüber den einzelnen Notaren & Bezirksgerichtsschreibern haben. Es darf aber erwartet werden, daß ein solcher Ausweis nicht nöthig sei; eventuell stände es der Staatskanzlei zu, einen solchen zu verabfolgen.
