Bewilligtes Gesuch betref. Herausgabe der die Angelegenheit der Familie Wettstein in Convorden betref. Schriften an Hrn. K. Ochsner.
Mit Zuschrift vom 1. l. M. ersucht Herr Ochsner, Namens des Eidgenößischen Konsulates in Amsterdam betreffend die Angelegenheit der Familie des in Convorden verstorbenen J. J. Wettstein von Oetweil unter Bezugnahme auf das dießfällige im Auftrage des Regierungsrathes von der Staatskanzlei unterm 14ten. Oktober erlassene Schreiben um Aushingabe der auf dieses Geschäft bezüglichen Akten an Herrn Karl Ochsner im hintern Sonnenhof in Zürich gegen Bescheinigung.
Nach Einsicht dieser Zuschrift hat der Regierungsrath
beschlossen:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt diese Akten dem Herrn Karl Ochsner gegen eine spezifizirte Empfangsbescheinigung aushinzugeben und hievon Herrn Ochsner Mittheilung zu machen.
[Fortsetzung RRB 1847/2029]
