Gesuch des Bundesrathes um Insinuation e. gerichtl. Aktenstückes an [Friedrich] Eichelberg in Zürich.
Auf den Wunsch der k. preußischen Gesandtschaft stellt der Bundesrath unterm 9. d. Mts. das Gesuch um Insinuation einer Verfügung des Gerichtsvoll-  ziehers beim k. Landgericht Bonn vom 30. v. Mts. an Professor Friedrich Eichelberg in Zürich.
Das Statthalteramt Zürich wird beauftragt, dieses Aktenstück zu insinuiren u. an die Staatskanzlei das zu erhebende Insinuationsdokument einzusenden. Letzteres ist alsdann dem Bundesrathe zu Handen der k. preußischen Gesandtschaft zu übermitteln. (l. M. v. 22. d. Mts.)
