Zusicherung ei. Staatsbeitrages an [Rudolf] Bär & andere Einwohner in Ottenbach an Wuhrarbeiten a. d. Reuß.
In einer vom 3. Mai d. Js. datirten, an  den Regierungsrath gerichteten und von diesem mit Beschluß vom 12. Mai d. Js. der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Begutachtung überwiesenen Eingabe stellen Rudolf Bär und andere Einwohner von Ottenbach das Gesuch um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten derjenigen Wuhrarbeiten, welche sie als Besitzer einer Parzelle Streuland und Holzboden jenseits der Reuß im Bann der Gemeinde Birri Kantons Aargau auszuführen angehalten werden. Dabei wird im Wesentlichen angeführt es sei ihnen, den Petenten, vor mehreren Jahren für die gleichen nun wieder neu zu erstellenden Wuhrungen ein Staatsbeitrag verabfolgt worden; ihr Grundeigenthum, welches sich im Besitze von zwanzig meistens unbemittelten Bürgern befinde, habe einen Umfang von ca. 20 Jucharten und sei in zürcherischen Kapitalbriefen mit andern dießseits gelegenen Liegenschaften verschrieben. Die Verheerungen der Reuß seien auf der betreffenden Stelle bedeutend, da der Lauf des Wassers wegen einer gegenüber angeschwemmten Kiesbank gerade gegen ihr Eigenthum gerichtet sei. Die abzuwuhrende Strecke  habe eine Länge von mehr als 2000 Fuß und der Voranschlag des aargauischen Wasserbauamtes belaufe sich für sämtliche Uferkorrektionen und Wuhrungen auf Frk. 10,000. Da nun das Baumaterial zum größten Theil weit hergebracht werden müsse, und Mühe und Unkosten den Werth und Ertrag der Grundstücke bedeutend übersteige, so hoffen sie um so eher auf Entsprechung ihres Gesuches.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten, nach eingeholtem Gutachten des Herrn Kreisingenieur Diezinger und der Wasserbauinspektion, berichtet:
Den Petenten sei durch Beschluß des Regierungsrathes vom 7. April 1845 an die Kosten derjenigen Wuhrungen, welche sie nunmehr wieder neu erstellen müssen, auf Rechnung des freien Kredites, jedoch ohne Anerkennung irgend welcher Verpflichtung, ein Beitrag von Frk. 200 bewilligt worden, und da die auszuführenden Arbeiten bedeutende Opfer erheischen und die ökonomischen Kräfte der Petenten sehr in Anspruch nehmen, so glaube sie, daß sich eine nochmalige Unterstützung derselben rechtfertigen dürfte.  
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Werde den Petenten an die Kosten der jenseits der Reuß auszuführenden Wuhrarbeiten ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt, in der Meinung jedoch, daß einerseits die Größe desselben erst nach solider und zweckmäßiger Vollendung der Arbeiten und nachdem von Seite der Wasserbauinspektion über deren Ausführung Bericht erstattet worden, bestimmt werden solle, und daß anderseits, weil die betreffenden Wuhrungen das zürcherische Gebiet nicht berühren, eine Verpflichtung für Verabreichung eines Beitrages nicht anerkannt, der Letztere vielmehr einzig mit Rücksicht auf die exceptionelle Lage der Petenten bewilligt werde.
II. Mittheilung an die Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Affoltern u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten an letztere unter Rücksendung der Akten.
