Wahl Sartorius, Prof. an die staatsw. Fakultät d. Hochschule.
Nach erfolgter Wahlablehnung des Hrn. Prof. Dr Elster, in Königsberg wurde durch Beschluß des Regierungsrathes vom 31. Januar l. Js. die Erziehungsdirektion eingeladen, über die Wiederbesetzung der erledigten Professur für Staatswissenschaften später neuen Bericht & Antrag einzubringen.
Die staatswissenschaftliche Fakultät gibt nach Aufforderung der Erziehungsdirektion mit Zuschrift vom 25. Juni l. Js. neuerdings ein Gutachten ab & stellt folgende zwei Namen in den Vordergrund:
Herr
Dr A. Sartorius von Waltershausen, Privatdozent in Göttingen.
“
Dr Gustav Groß, Privatdozent in Wien.
Hiebei wird dem erstern der Vorzug gegeben, da die bisher von Dr Groß veröffentlichen Arbeiten nicht in gleichem Maße den Charakter der Originalität & des schöpferischen Geistes tragen, wie diejenigen des Hrn. Dr Sartorius, welche von frischer Auffassung & Selbstständigkeit in der Darstellung zeugen.
Herr Dr A. Sartorius, von Waltershausen, geb. 1852, lag von 1873–1877 juristischen & volkswirtschaftlichen Studien an den Universitäten Straßburg & Göttingen ob & absolvirte hierauf das juristische Staats- & das juristische Doktorexamen.
Von 1877–1880 befaßte er sich unter der Leitung  von Prof. Helferich in München vorzugsweise mit Nationalökonomie & machte größere Reisen durch Mittel- & Süd-Europa & Nord-Afrika. Seit 1880 an der Universität Göttingen habilitirt hielt er Vorlesungen über Nationalökonomie & Finanzwissenschaft, so wie seit einer Studienreise in den Vereinigten Staaten von Amerika über Staats- und gesellschaftliche & volkswirtschaftliche Verhältnisse von Nordamerika.
Die Erziehungsdirektion hat auch über die Befähigung des von der Fakultät in erster Linie Vorgeschlagenen als Dozent von kompetenter Seite die beruhigsten Berichte erhalten.
Der Erziehungsrath hat den Vorschlag der Fakultät zu dem seinigen gemacht, da er insbesondere auch der Ansicht ist, daß die praktischen Studien, welche der genannte Gelehrte in volkswirthschaftlicher Richtung in verschiedenen Ländern innerhalb & außerhalb des Kontinents gemacht hat, auch unserer Hochschule zu gute kommen werden.
Was die Anstellungsverhältnisse betrifft, so wäre dem Vernehmen nach der Vorgeschlagene damit einverstanden, daß ihm ein Ordinariat mit beschränkter Verpflichtung & entsprechender Besoldung übertragen würde. Auf diese Weise würde es auch möglich werden, der staatswissenschaftlichen Fakultät gleichzeitig nach einer andern Richtung eine als noth-  wendig erkannte Erweiterung zu gewähren, ohne das Ausgabenbüdget in bedeutend höherm Maße belasten zu müssen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
I. Es wird Hr. Dr A. Sartorius, von Waltershausen, Privatdozent an der Universität Göttingen mit Amtsantritt auf 15. Okt. l. Js. für eine Amtsdauer von 6 Jahren mit steter Wiederwählbarkeit als ordentlicher Professor für Nationalökonomie an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule gewählt.
II. Der Gewählt erhält eine außer den gesetzlichen Kollegiengeldern 3000 Fr. betragenden Jahresbesoldung bei einer Verpflichtung zu Vorlesungen im Umfange von 6 wöchentlichen Stunden.
III. Mittheilung an den Gewählten.
