Bestellung der der Direktion des Innern beigegebenen Commissionen.

Der Regierungsrath
nach Einsicht der von der Direktion des Innern behufs Neubestellung der ihr beigeordneten Commissionen gemachten Vorschläge gewählt:
I. Zu Mitgliedern der Commission für das Gewerbswesen:
Herrn Architekt Breitinger in Zürich.
    “    Eichmeister Ott in Unterstraß.
    “    Kantonsrath August Krebser, Schneidermeister in Zürich.
    “    Arnold Rüegg, Buchdrucker in Wädensweil.
    “    J. Bleuler, Schustermeister in Zürich.
    “    Oberrichter Ottiker               “  Hottingen.
II. Zu Mitgliedern der Commission für das Fabrikwesen:
Herrn Med. Dr. Carl Ganz in Rorbas.
    “    Nationalrath Bleuler Hausheer in Winterthur.
    “    Kommandant Cour: Bürkli in Zürich.
    “    Caspar Müller von Höngg in Zürich.
III. Zu Mitgliedern der Commission für Landwirthschaft:
Herrn Oberforstmeister Prof. Landolt in Zürich.
    “    Direktor Zangger in Zürich.
    “    Kantonsrath Angst in Bassersdorf.
    “            “           Leemann in Meilen.
    “            “           Keller an der Kreuzstraße, Wiesendangen.
    “            “           Krauer, Sekretär der Direktion der öffentlichen Arbeiten.
IV. Zu Beisitzern der Direktion des Innern für Erledigung der in § 5. des Flurgesetzes bezeichneten Geschäfte:  
Herrn Professor Landolt in Zürich
    “    Sekretär Krauer    “       “
u. beschlossen:
Sei hievon der Direktion des Innern u. den Gewählten Mittheilung zu machen.
