Erziehungsrath. Genehmig. e. v. dems. angeord. Instruktionskurses f. methodische Behandlung d. Schul- u. Vereinsgesangs.
Der Direktor des Erziehungswesens und der Erziehungsrath haben nach Einsicht eines Antrages des erstern auf das von der Liederbuchkommission der Schulsynode im Mai l. Js. gestellte und am 11. Juni eingereichte Gesuch um Veranstaltung eines Unterrichtskurses für öffentliche Gesanglehrer, an dessen Kosten sie einen noch zu bestimmenden Beitrag zu geben bereit sei, besonders wenn in diesem Kurse nicht blos das Gesangwesen in der Schule, sondern auch das öffentliche, wie es in Vereinen für gemischten und für Männer-Chorgesang gepflegt werden sollte, berücksichtigt werden könne, da der unter Genehmigung der Erziehungsdirektion von ihr abgehaltene Kurs für Instruktion von Gesangdirektoren die Zweckmäßigkeit solchen Unterrichts deutlich erwiesen habe und neben  dem Männerchor auch der gemischte Chor von Seiten der freiwilligen Vereine wie der Schule sachgemäß gepflegt werden sollte und die eben ins Werk gesetzte Reorganisation des Schulgesangwesens eine besondere Instruktion der Lehrer als wünschbar erscheinen lasse, wobei die Kommission bemerkt, daß sich die Musikdirektoren Heim und Weber für Leitung dieser Kurse ohne Zweifel dürften bereit finden lassen,
nach Eingang der Vernehmlassung des Hrn. Musikdirektor Weber vom 8. Juli l. Js., worin derselbe das Gesuch zur Berücksichtigung empfiehlt, seine Bereitwilligkeit zur Mitwirkung bei dem Kurse erklärt und sich über die nähere Einrichtung des von ihm zu leitenden Kurses ausspricht,
nach Einsicht der eingeholten speziellen Ansicht der Synodal-Liederkommission über die Aufgabe dieses Kurses und die Art ihrer Lösung, sowie die Zeit der Abhaltung, beziehungsweise des von ihr vorgelegten Programms, d d. 10. August. l. Js., beschlossen:
1. Es wird ein Instruktionskurs für methodische Behandlung des Schul- und Vereinsgesanges, sowie Theorie und Praxis mustergültiger Gesangsübung nach einem von der Erziehungsdirektion in Verbindung mit der Synodal-Liederkommission der Schulsynode festgestellten Programm auf die Zeit der Herbstferien  während der Dauer von 2 Wochen [7.–19. Oktober] unter Leitung der Herren Musikdirektoren Weber und Heim in Zürich angeordnet.
2. In diesen Kurs werden von jedem Schulkapitel höchstens 5 Lehrer, möglichst nach Maßgabe des Stimmverhältnisses ausgewählt, abgeordnet. Dieselben erhalten ein Taggeld von Frk. 4.
3. An die Kosten trägt die Erziehungsdirektion aus dem Büdgettitel „VII. C. c. 3“ Frk. 2500 bei, vorausgesetzt, daß sich die Liederbuchkommission mit einem Beitrag von Frk. 1200 betheiligt.
4. Dieser Beschluß wird bezüglich Disp. 3 der Genehmigung des Regierungsrathes unterstellt.
Der Regierungsrath,
hat obigen Beschluß bestätigt.
