Vorschläge an den Großen Rath zu Erneuerung von Waffencommandanten.
Es ist der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 1. d. M. hinterbrachten Antrages, durch Scrutinium zu Bildung des dem Großen Rathe zu hinterbringenden Vorschlages für Ernennung von Waffen-Commandanten der verschiedenen Waffen geschritten, und wurde also nachstehende Weisung an den Großen Rath zu erlassen beschlossen:  
Weisung.
In Folge der von dem Großen Rathe bereits angenommenen und gutgeheißenen Artikel und nahmentlich des §. 17. des Gesetzesvorschlages für die neue Militair-Organisation, ist der Regierungsrath zur Wahl der Commandanten der verschiedenen Waffen geschritten, und hat nun die Ehre, der höchsten Behörde die getroffenen Wahlen in nachstehendem Verzeichniß zur Bestättigung vorzulegen.
A. Genie.
Herr Heinrich Pestalutz von Zürich, eidgenößischer Oberst, bisheriger Waffen-Commandant.
B. Artillerie.
Herr Salomon Hirzel von Zürich, Zeughausdirector und eidgenößischer Oberst, Artillerie-Inspector bisheriger Waffen-Commandant.
C. Cavallerie.
Herr Carl von Clais von Winterthur, Oberstlieutenant, bisheriger Waffen-Commandant.
D. Scharfschützen.
Herr Jacob von Abegg von Horgen, Major der Scharfschützen.
E. Infanterie.
Herr Paul Carl Eduard Ziegler von Zürich, Oberstlieutenant. 
Das Referat über diesen Antrag ist dem HHerrn Regierungsrath Wild übertragen.
