Antrag zu einer Instruction in Betreff der von Frankreich verlangten Wegweisung des Louis Napoleon Bonaparte aus der Schweiz.
Heute fand nochmahls eine lange Berathung über die der Ehrengesandtschaft auf die Tagsatzung in Betreff der von Frankreich verlangten Entfernung des Louis  Napoleon Bonaparte aus der Schweiz zu ertheilende Instruction statt, an deren Schluße mit einer Mehrheit von 8. gegen 5. Stimmen nachfolgender Entwurf angenommen wurde; wie derselbe nachher auf pag: 206. eingetragen ist:
Der erste in Minderheit gebliebene Antrag, nach dem Gutachten der Herrn Rigaud und Monnard gestellt, ging dahin:
Da aus den der Tagsatzung vorgelegten authentischen Berichten erhelle, es genieße L. N. Bonaparte die Rechte eines Thurgauischen Staatsbürgers, und daß nach den Bestimmungen der Staatsverfaßung des Cantons Thurgau sowohl als nach dem Bundesstaatsrechte irgend eine exceptionelle Fortweisungsverfügung gegen denselben nicht ergriffen werden darf, so solle in diesem Sinne eine Antwort an die Französische Bottschaft erlaßen werden. 
Ein zweyter Minderheitsantrag lautet, wie folgt: 
Die Züricherische Gesandtschaft soll dahin stimmen, daß, weil sowohl die Frage, ob ein  Individuum Bürger eines Cantons sey oder nicht, als diejenige, ob dasselbe wegzuweisen sey oder nicht, der Zuständigkeit dieses Cantons anheimfalle.
Die Forderung der Französischen Regierung für Wegwei-  sung des Ludwig Napoleon Bonaparte aus dem Canton Thurgau, nach dem gegenwärtigen Standpunkt derselben lediglich an den Mitstand Thurgau zu überweisen. 
Eine dritte Minderheit verlangte folgende Zusätze zu dem angenommenen Majoritätsantrage:
a.) Es soll von Louis Napoleon auch eine Entsagung auf den Französischen Thron verlangt werden.
b.) Sollte die Instruction des Standes Zürich auf der Tagsatzung keine Mehrheit erhalten, so ist die Gesandtschaft ermächtigt, sich derjenigen Meinung anzuschließen, welche im Sinne der Entfernung des Louis Napoleon am nächsten zu der Instruction steht. 
Weisung
an den Großen Rath, betreffend eine Instruction für die Ehrengesandtschaft auf der Tagsatzung betreffend die von Frankreich verlangte Entfernung des L. N. Bonaparte aus der Schweiz. 
Es würde die dießjährige ordentliche Tagsatzung bereits geschloßen worden seyn, wenn nicht die in vielfacher Hinsicht sehr wichtige Frage der von Frankreich verlangten Entfernung des Louis Napoleon Bonaparte aus der Schweiz zur Sprache gekommen wäre, welche ohne Instructionen  die meisten Gesandtschaften zu entscheiden sich nicht getrauten, daher eine nochmalige Zusammenkunft derselben auf den ersten October angesetzt wurde.
Der Regierungsrath findet sich daher im Falle, der Höchsten Cantonsbehörde den Antrag zu einer dießfälligen Instruction für die Ehrengesandtschaft zu hinterbringen, und mit dieser die darüber zur Kenntniß der Tagsatzung gebrachten Actenstücke vorzulegen.
Die Hauptmomente dieser Angelegenheit, wie sie aus denselben hervorgehen, sind folgende:
Die Französische Regierung verlangte durch eine von ihrem Botschafter an den Vorort zu Handen der Eidgenoßenschaft gerichtete, vom 1sten August datirte Note, die Entfernung des auf seinem Gute Arenenberg im Canton Thurgau befindlichen L. N. Bonaparte aus dem schweizerischen Gebiete, weil notorisch zu Tage liege, daß er ungeachtet der Milde, mit welcher er von dieser Regierung nach seinem Attentate auf Straßburg behandelt worden, dennoch seine verbrecherischen Intrigen gegen Frankreich fortsetze und seine Thronansprüche öffentlich kund gebe. 
Vide Verhandlungen Litt: A.
Der Vorort fand sich dadurch veranlaßt, das Begehren der Tagsatzung selbst vorzulegen, worauf am 6. August im Schooße derselben eine ausführliche Verhandlung Statt  fand; vide Verhandlungen Litt. B.; in welcher zu vorderst der Gesandte von Thurgau das von Frankreich gestellte Begehren mit ausführlicher Darstellung seiner Unzuläßigkeit widersprach, und dabey hauptsächlich auf folgende Gründe abstellte:
1.) Daß L. N. Bonaparte urkundlich, verfaßungsgemäß und factisch seit mehr als fünf Jahren das Bürgerrecht des Cantons Thurgau mit allen dazu gehörigen Befugnißen und Eigenschaften besitze.
2.) Daß keinem fremden Staate zustehen könne, die Wegweisung eines Schweizerbürgers zu verlangen, und 
3.) Daß die gesammte Eidgenoßenschaft ihrer selbstständigen und völkerrechtlichen Stellung sowie ihrer Nationalwürde es schuldig sey, ein solches gegen allgemeine Rechtsgrundsätze verstoßendes Begehren mit entschiedener Entschloßenheit zurückzuweisen, womit die Gesandtschaft die Souverainetätsrechte ihres Standes verwahre.
Nach dieser Erklärung wurde von sämmtlichen Gesandtschaften, obschon von den meisten ohne Instruction vorläufig, jedoch in dem Sinne, daß es sich noch nicht um eine definitive Schlußnahme handeln könne, eingetreten, wobey folgende Gesichtspuncte und Fragen herausgehoben wurden:  
a.) Ob wirklich die Eidgenoßenschaft über die Entsprechung oder Ablehnung des von Frankreich gestellten Begehrens als Angelegenheit des gesammten Bundes zu entscheiden habe, oder ob solches nur Sache des Cantons Thurgau allein sey.
b.) Ob L. N. Bonaparte das Bürgerrecht des Cantons Thurgau wirklich in voller Form erhalten, so daß dießfalls alle gesetzlichen Bestimmungen des Standes Thurgau erfüllt worden?
c.) Ob darüber eine Erklärung von Seite des Standes Thurgau einzuholen und dieselbe als entscheidend für den Besitz des Bürgerrechtes anzusehen sey, oder ob es der Bundesversammlung zustehe, über die Legalität deßelben nähere Aufschlüße zu verlangen?
d.) Ob auch von L. N. Bonaparte eine Erklärung über seine Verzichtleistung auf das Französische Bürgerrecht zu fordern sey?
Nach diesen Verhandlungen wurde auf folgende Punkte abgeschloßen: 
1.) Solle die Note des K. Französischen Botschafters vor allem der Regierung von Thurgau mitgetheilt werden.
2.) Werde eine besondere Commißion niedergesetzt, welche, nachdem die Erklärungen des Standes Thurgau eingegangen, angewiesen sey, über die vorliegende wichtige  Angelegenheit der Tagsatzung ihre gutächtlichen Anträge einzubringen.
Es folgte hierauf am 27. August von der Gesandtschaft des Standes Thurgau Litt: C. aus Auftrag ihres Großen Rathes im Wesentlichen folgende Erklärung: 
„Es weise der Stand Thurgau das Begehren, daß L. N. B. das Gebiet der Eidgenoßenschaft verlaßen solle, seinerseits auf das Bestimmteste zurück, da derselbe das Bürgerrecht des Cantons Thurgau erhalten habe, und in Folge der von ihm angenommenen Naturalisation, sowohl nach der Verfaßung des Cantons Thurgau, als nach der Französischen Gesetzgebung, wirklich nur Bürger des Cantons Thurgau sey und seyn könne. Der Stand Thurgau gehe von der Ansicht aus, daß die Frage, ob jemand in einem schweizerischen Canton das Bürgerrecht wirklich besitze, dem Entscheide der Behörden des betreffenden Cantons anheimfalle, und wenn ein Stand erkläre und urkundlich nachweise, daß jemand als Bürger aufgenommen worden, so sey er auf diese gegebene Erklärung hin wirklich als Schweizerbürger anzusehen. Auch seyen dem Stande Thurgau keine bundesrechtlichen Bestimmungen bekannt, in Folge welcher die Souverainetät der Cantone in  Bezug auf Ertheilung des Bürgerrechtes im mindesten beschränkt werde, oder in Folge welcher der Tagsatzung in Bürgerrechtsfragen gegenüber den Cantonen, ein Entscheidungsrecht zustehen würde.
Es habe daher der Stand Thurgau seiner Gesandtschaft die Vollmacht ertheilt, gegen jede, seine Souverenität verletzende Schlußnahme Verwahrung auszusprechen. Damit legte dann auch die Gesandtschaft der Tagsatzung das von L. N. Bonaparte hinsichtlich dieser Angelegenheit an den dortigen Großen Rath erlaßene, in der Actensammlung befindliche Schreiben vor. 
Nach dieser Erklärung eröffnete der Herr Präsident der Tagsatzung, daß ihm durch den K. Französischen Herrn Botschafter eine vom 14. August datirte Note mitgetheilt worden, welche derselbe über diese Angelegenheit von dem Französischen Minister des Auswärtigen erhalten habe. Diese Note befindet sich Sub litt. D. bey den Acten.
Endlich berichtete der Herr Tagsatzungspräsident, daß die bey der schweizerischen Eidgenoßenschaft accreditirten außerordentlichen Gesandten und bevollmächtigten Minister von Oesterreich, Preußen und Rußland ihm empfehlende Eröffnungen in Betreff des von Seite  Frankreichs gestellten Begehrens gemacht haben. Ebenso habe der Großherzoglich Badische Minister-Resident angezeigt, daß den Bewohnern von Arenenberg der Eintritt in das Großherzogthum Baden und nahmentlich in die Stadt Constanz untersagt worden sey. 
Nachdem diese Mittheilungen Statt gefunden, wurde die eigens niedergesetzte Commißion mit Begutachtung der Angelegenheit beauftragt, und hinterbrachte über dieselbe folgende drey Anträge:
1. Antrag der Mehrheit:
In Betrachtung:
1.) Daß keinem fremden Staate das Recht zustehen kann, die Wegweisung eines Schweizerbürgers zu verlangen. 
2.) Daß dem L. N. Bonaparte im Jahr 1832. das Bürgerrecht des Cantons Thurgau wirklich ertheilt worden ist, ohne daß damahls die im §. 25. der Verfaßung vorgeschriebene Verzichtleistung auf jedes andere Bürgerrecht für nothwendig erachtet wurde.
3.) Daß das Begehren Frankreichs um Wegweisung von L. N. Bonaparte wesentlich darauf begründet ist, daß derselbe seine vermeintliche Doppeleigenschaft als französischer und als Schweizerbürger dazu mißbrauche, um unter dem Schutze des Thurgauerbürgerrechtes die  Ruhe und Sicherheit Frankreichs zu stören.
4.) Daß es unter solchen Umständen der Schweiz daran liegen müße, die Frage: Ob Napoleon Ludwig Bonaparte sich wirklich als Französischer Bürger betrachte, auf unzweydeutige Art gelöst zu sehen. 
5.) Daß im Uebrigen die Zusicherungen des H. Standes Thurgau zu Erfüllung aller völkerrechtlichen Verpflichtungen und genauer Absorge, daß von seinem Gebiete aus die Ruhe benachbarter und befreundeter Staaten nicht gestört werden könne, vollständig genügen; 
beschloßen:
1.) Es wird die Regierung des H. Standes Thurgau aufgefordert, von N. L. Bonaparte sich eine einfache und bestimmte Erklärung geben zu laßen: „daß derselbe auf das französische Bürgerrecht unbedingt Verzicht leiste und keine weitern Ansprüche auf dasselbe mache.
2.) Ist diese Erklärung in möglichst kurzer Zeitfrist dem H. Vororte Luzern einzusenden, und derselbe dannzumahl ermächtigt, an den Gesandten Frankreichs eine Antwort auf die Note vom 1. August zu erlaßen, in welcher, unter Beziehung auf obige Thatsachen und Gründe, erklärt würde, daß dem Wegweisungsbegehren  nicht entsprochen werden könne, daß übrigens die Schweiz, wie mit ihren übrigen Nachbarstaaten, so auch mit Frankreich, wie bis anhin, in gutem Vernehmen zu stehen wünsche, und daß sie, weit entfernt, Angriffe auf die Ruhe und Sicherheit benachbarter Staaten zu billigen, solche entschieden verabscheut habe.
3.) Sollte der im Art: 1. enthaltenen Forderung nicht entsprochen werden, so behält sich die Tagsatzung die weitern Entschließungen vor.
II. Antrag einer ersten Minderheit der Commißion:
In Erwägung, daß es aus den der Tagsatzung vorgelegten authentischen Berichten erhelle, es genieße N. L. Bonaparte der Rechte eines thurgauischen Staatsbürgers, und daß nach den Bestimmungen der Staatsverfaßung, des Cantons Thurgau sowohl als nach dem Bundesstaatsrechte irgend eine exceptionelle Fortweisungsverfügung gegen denselben nicht ergriffen werden darf, stellt den Antrag, daß in diesem Sinne eine Antwort auf die vom 1. August datirte Note der Französischen Botschaft erlaßen werde.
Die Tagsatzung würde bey diesem Anlaße daran erinnern, daß indem sie die Obliegenheiten respectire, wel-  che ihr das Völkerrecht auferlegt, sie auf Erfüllung aller desjenigen wache, was dasselbe in Bezug auf Nachbarstaaten vorschreibt.
Die Tagsatzung würde sich sodann unverweilt mit denjenigen Maaßnahmen befaßen, die hinsichtlich der neuen Verumständungen zu ergreifen wären, in welche die Schweiz zu stehen kommen möchte.
III. Antrag einer zweyten Minderheit der Commißion:
Es wolle die Tagsatzung beschließen:
1.) Sie könne Napoleon Louis Bonaparte, in Gemäßheit des Art: 25. der Verfaßung des H. Standes Thurgau nicht als einen Thurgauischen Bürger anerkennen.
2.) Die Regierung Sr. Majestät, des Königs der Franzosen, habe aber, in Kraft des Art: 17. der oben erwähnten Verfaßung, die Klage, vermöge welcher die Expulsion des Napoleon L. Bonaparte verlangt wird, bey den betreffenden Gerichten des Cantons Thurgau anbringen zu laßen. 
3.) Denjenigen H. Mächten, welche die Garantie der Unabhängigkeit und Selbständigkeit der Schweiz übernommen haben, ist von dem Begehren Frankreichs und von diesem Beschluße der Tagsatzung sofort Kenntniß zu geben, und gleichzeitig die Erwartung auszusprechen, daß sie, die hohen garantirenden Mächte,  der Schweiz in Vertheidigung ihrer Unabhängigkeit und Selbstständigkeit jede erforderliche Unterstützung werden zu Theil werden laßen. 
Nach Vorlegung dieser Anträge wurde beschloßen, jede weitere einläßliche Berathung zu verschieben, bis die Ehrengesandtschaften von ihren Committenten mit besondern Instructionen versehen seyen, welche sie mit Beschleunigung sich zu verschaffen eingeladen wurden.
Nachdem nun die hiesige Standesgesandtschaft den Regierungsrath von dieser Sachlage in Kenntniß gesetzt hat, findet sich derselbe im Falle, der Höchsten Behörde mit Vorlegung der Acten den gegenwärtigen gutächtlichen Bericht nebst dem Entwurfe einer Instruction zu hinterbringen, und läßt zu deßen Begründung nachfolgende einleitende Bemerkungen vorausgehen:
Als erster wesentlicher Punkt stellt sich die Frage dar, ob diese Angelegenheit ausschließlich nur Sache des Cantons Thurgau oder aber des gesammten Bundessstaates sey, und folglich entweder nur jener, oder aber die Eidgenoßenschaft darüber zu entscheiden habe?
Die von dem Französischen Botschafter Nahmens seiner Regierung eingereichte, vom 1. August datirte Note, ist an den Vorort zu Handen der Tagsatzung gerichtet. Da  nun dem Französischen Ministerium gar wohl bekannt ist, daß Louis Napoleon Bonaparte im Canton Thurgau wohnt, so wäre, wenn daßelbe diese Angelegenheit als Cantonalsache betrachtet hätte, nichts natürlicher gewesen, als daß er sich unmittelbar an diesen Canton gewendet haben würde. Die Gründe aber, warum solches nicht geschehen ist, liegen sehr nahe, indem einerseits nach den Bestimmungen der Bundesacte und den bisher in Behandlung auswärtiger Angelegenheiten angewandten Grundsätzen, Fragen dieser Art, sowie z. B. auch über das von der Schweiz geübte Asylrecht mit Bezug auf die gegen andere Staaten daraus entspringenden Folgen, von jeher durch die Bundesbehörden als Angelegenheiten des Bundesstaates behandelt und entschieden wurden, und anderseits das von Frankreich gestellte Begehren die Entfernung des L. N. Bonaparte nicht bloß aus dem Canton Thurgau, sondern aus der ganzen Eidgenoßenschaft bezweckt. 
Es liegt also klar am Tage, daß Frankreichs Forderung absichtlich an den gesammten Bund gestellt und von einer Art ist, daß der Staat dem Staate gegenüber steht. Wenn nun aber vollends darauf hingedeutet ist, daß Frankreich zu Erreichung seines Zweckes sich aller ihm zu Gebote stehenden Mittel bedienen werde, welche  jedenfalls die Schweiz – wenn auch nur mittelbar – berühren müßten, so wäre es ganz unhaltbar behaupten zu wollen, daß nur der Canton Thurgau, nicht aber die gesammte Eidgenoßenschaft dabey betheiligt sey. Ist dieses Letztere erwiesen, so folgt daraus von selbst, daß nicht der Canton Thurgau für die Eidgenoßenschaft, sondern diese für sich in ihrer Gesammtheit zu handeln und die angemeßenen Schritte gegen Frankreich zu bestimmen habe, indem es eine verkehrte Ordnung der Dinge wäre, wenn ein einzelner Canton in Sachen gegen das Ausland Beschlüße faßen könnte, welche für den Bundesstaat in dem Maaße verbindlich wären, daß ihm lediglich die Vollziehung, sogar auf den Fall eines Bruches und Eintrittes des Kriegszustandes mit einem fremden Staate obliegen würde. 
Es ist also erwiesener Maaßen der gesammte Bundesstaat bey dieser Frage betheiligt, und ihm steht es zu, einerseits sowohl seine Gesammtrechte als auch inclusive die der einzelnen Cantone gegen jede Beeinträchtigung zu verwahren, anderseits aber den völkerrechtlichen Verpflichtungen gegen andere Staaten gehörige Rechnung zu tragen. Demzufolge ist er nicht nur berechtigt, sondern verpflichtet, in reifliche Erwägung zu ziehen, ob und in wie fern das  Begehren Frankreichs begründet, mithin zuläßig, oder aber als die Rechte der Schweiz verletzend, abzuweisen sey. 
Um darüber mit Sachkenntniß entscheiden zu können, ist es durchaus nothwendig, daß die Tagsatzung über den Gegenstand der Frage selbst in genaue Untersuchung eintrete. 
Dem Begehren der Wegweisung des L. N. Bonaparte wird als Ablehnungsgrund entgegengesetzt, daß er Bürger des Cantons Thurgau sey, und es wurde schon in der Tagsatzung der Grundsatz allgemein anerkannt, daß ein wirklicher Schweizerbürger keineswegs exceptionell aus der Eidgenoßenschaft verwiesen, sondern irgend welche Strafverfügung gegen einen solchen nur durch seinen natürlichen Richter verhängt werden könne. Wenn demnach L. N. Bonaparte wirklich in ganz erfülltem Rechtsverhältniße Bürger eines Schweizer-Cantons ist, so folgt daraus auch, daß dem Begehren Frankreichs in dieser Form nicht entsprochen werden könne.
Ob aber dieses Rechtsverhältniß in seinem vollen Umfange wirklich vorhanden sey, das ist eine Frage, die sowohl hinsichtlich der Umstände bey der Aufnahme des L. N. Bonaparte in das Bürgerrecht des Standes Thurgau als seines seitherigen Benehmens in Erörterung zu zie-  hen ist, und der Regierungsrath hält die Behauptung des Standes Thurgau, daß seine dießfällige Erklärung entscheidend sey und keinen Widerspruch noch irgend welche Untersuchung zulaße, für ganz unstatthaft. 
Wenn der Bundesstaat berufen ist, gleich seinen Gesammtrechten auch diejenigen jedes einzelnen Cantons und deren Bürger mit Aufbietung aller seiner Kräfte zu wahren und zu vertheidigen, so ist es dabey zugleich seine höchste Pflicht, daß er sich und allen seinen Mitbürgern vor den Augen der Welt, in jedem Falle, wo er solche zu verfechten hat, die vollendete Ueberzeugung verschaffe, daß solche in allen Beziehungen rein und fest begründet seyen. 
Da nun der Entscheid über das Begehren Frankreichs einzig von der Frage abhängt, ob L. N. Bonaparte wirklich Bürger des Cantons Thurgau sey, allein begründetet Zweifel obwalten, ob derselbe einer im Art: 25. der Verfaßung dieses Cantons liegenden Bedingung, welche vorschreibt, daß der Bewerber um das Cantonsbürgerrecht auf sein ausländisches Bürgerrecht verzichtet haben müße, – ein Genügen geleistet, indem dafür kei-  nerley Beweise vorliegen, und im Gegentheil sein Unternehmen auf Straßburg zu dem Schluße berechtigt, daß er seine frühern Verhältniße zu Frankreich keineswegs als aufgelöst betrachte, so glaubt der Regierungsrath, daß dieses Verhältniß klar auszumitteln und darüber eine offene und unumwundene Erklärung von L. N. Bonaparte zu verlangen sey.
Es ist also der Entwurf einer Instruction in diesem Sinne gefaßt und zugleich darauf Bedacht genommen, welche Stellung die Eidgenoßenschaft in dem einen oder andern Falle für Wahrung ihrer Ehre und Sicherheit  anzunehmen habe.
Der Regierungsrath hat demzufolge die Ehre, dem Großen Rathe den nachstehenden Instructionsentwurf zu weiser Beurtheilung mit der Anzeige vorzulegen, daß der HHerr Bürgermeister Heß das Referat übernommen hat. 
Instructions-Antrag.
Da sich aus den Acten betreffend die Reclamation Frankreichs gegen den Aufenthalt des L. N. Bonaparte in der Schweiz, so wie aus den Berichten der Ehrengesandtschaft auf der dießjährigen ordentlichen Tagsatzung ergeben, daß die zu deßen Gunsten behaupte-  te Eigenschaft eines Bürgers des Cantons Thurgau, besonders aber die unbedingte und vollständige Verzichtleistung desselben auf das Französische Bürgerrecht und andere damit verbundene Ansprüche, keineswegs genügend nachgewiesen und also deßhalb noch eine bestimmtere Ausmittlung dieser Verhältniße nothwendig sey, so wird der Ehrengesandtschaft nachfolgende Instruction ertheilt:
1.) Ist im Sinne des gutächtlichen Antrages der Mehrheit der von der Tagsatzung am 6. August niedergesetzten Commißion, das Verlangen auszusprechen, daß von L. N. Bonaparte eine einfache und bestimmte Erklärung gefordert werde, daß er auf das Französische Bürgerrecht Verzicht leiste und keine weitern Ansprüche auf dasselbe mache.
2.) Falls diese Erklärungen erhältlich sind, so wird die Gesandtschaft ermächtigt, dazu zu stimmen, daß im Sinne der Anträge des Standes Thurgau die Forderung Frankreichs in angemeßener Form unter Anerkennung völkerrechtlicher Pflichten abgelehnt werde.
3.) Wäre hingegen eine solche Erklärung nicht erhältlich, so soll die Ehrengesandtschaft aussprechen, daß  unter solchen Verhältnißen der Stand Zürich den L. N. Bonaparte nicht als einen Schweizerbürger anerkennen könne und dafür halte, es sey dem Begehren Frankreichs zu entsprechen.
4.) Im Falle des Beschlußes einer Ablehnung gegen Frankreich, soll mit Hinsicht auf den von diesem Nachbarstaate angedrohten Bruch, die Ehrengesandtschaft darauf antragen, daß von der Tagsatzung die nöthigen Schutznahmen angeordnet und Berathungen gepflogen werden, was in dem Falle eines eintretenden Kriegszustandes vorgenommen werden müße. 
Zu solchen Berathungen und Maßnahmen wird der Ehrengesandtschaft unbedingte Vollmacht ertheilt und derselben aufgetragen, nöthig erachteten Falles auch geheime Sitzung zu verlangen. 
