Bez. Schulpflege Uster. Abgew. Recurs ders. betr. Uebernahme e. Leistung d. Gmdsschulpflege Fällanden an d. Ruhegehalt des Lehrer Aeppli auf Rechnung des Staates.
In Sachen
der Bezirksschulpflege Uster, Recurrentin,
betreffend Uebernahme einer Leistung der Gemeindsschulpflege Fällanden an den Ruhegehalt des Lehrers Aeppli auf Rechnung des Staates,
ergibt sich:
A. Durch Beschluß vom 17. Februar l. Js. hat der Erziehungsrath das Gesuch der Recurrentin, dahin gehend, es möchte derselbe die Schulgenossenschaft Fällanden von ihrer Leistung an den Ruhegehalt des Lehrers Aeppli entbinden & den betreffenden Betrag auf das Büdget des Erziehungswesens übernehmen, – abgewiesen.
B. Hierüber beschwert sich mit [sic!] Recurrentin mit Eingabe vom 25. v. Mts., indem sie vorerst in factischer Beziehung darauf hinweist, daß die von ihr ange-  regte Versetzung des Herrn Aeppli in Ruhestand durch das Interesse der Schule geboten gewesen sei & ihre guten Folgen gehabt habe.
Sodann wird über die Begründung des rekurrirten Beschlusses bemerkt:
1. In thatsächlicher Beziehung handle es sich einfach darum, der weitern Entwicklung der übervölkerten Schule Fällanden durch Theilung der Schule unter zwei Lehrer Vorschub zu leisten, welcher Theilung aber das ökonomische Vermögen der Gemeinde hindernd entgegenstehe. Hier sollte aber um jeden Preis geholfen werden, da die Verkümmerung auch nur einer Schule aus finanziellen Gründen nicht entschuldigt werden könne.
2. Was die rechtliche Auffassung der Sache betreffe, so sei unter der frühern Schulgesetzgebung eine große Anzahl von Lehrern mit Ruhegehalten bedacht worden, weil & sobald ihre Leistungen – ohne eigentliches Verschulden – nicht mehr genügt haben. Der Regierungsrath könne ferner um so eher die ganze Pensionssumme auf die Staatskasse übernehmen, wenn er nach § 313 lemma 2 & § 314 des gegenwärtigen Unterrichtsgesetzes mit der Recurrentin finde, daß es ein durchaus falscher Weg wäre, die Gemeinden zu belasten, wo der Staat pflichtig wäre & jenen unproductive Ausgaben zuzumuthen, wo sie alle Veranlassung haben,  ihre nächstliegenden geistigen Bedürfnisse direkte zu fördern.
C. In der Beantwortung des Recurses bemerkt die Direktion des Erziehungswesens vorerst in formeller Beziehung, zu einem solchen Gesuche, wie es von der Recurrentin gestellt werde, könnte eigentlich nur die Schulgenossenschaft als unmittelbare betheiligte [sic!] legitimirt sein, in gleicher Weise wie für ein Gesuch behufs einer Revision des Beschlusses, durch welchen der Erziehungsrath dem Herrn Aeppli einen Ruhegehalt bewilligt, nur Hr. Aeppli, nicht aber die Recurrentin als Aufsichtsbehörde über das Schulwesen des Bezirkes legitimirt wäre. Die gleiche Auffassung gelte auch für den Weiterzug der Sache auf dem Recurswege, da das Verhältniß der Recurrentin im vorliegenden Fall, in welchem gegen sie selbst eine Verfügung nicht erlassen worden, einfach dasjenige der nächsten Vollziehungsbehörde zur Oberbehörde sei & der Bezirksschulpflege gemäß § 25 des Unterrichtsgesetzes die Ausführung der Anordnungen des Erziehungsrathes obliege.
Sodann gehe der recurrirte Beschluß, der nicht die Frage der Schultheilung, sondern die Uebertragung der Verbindlichkeit der Schulgenossenschaft Fällanden auf den Staat zum Gegenstande gehabt, davon aus, daß das Uebereinkommen dieser letztern mit Herrn Aeppli den Staat nicht berühre,  & daß es dem Erziehungsrathe nicht zustehe, der Schulgenossenschaft Fällanden die von ihr freiwillig eingegangene Verpflichtung abzunehmen, daß ferner der Staat die ihm obliegende Verbindlichkeit erfüllt habe, indem er den Herrn Aeppli in Ruhestand versetzt & demselben nach Maßgabe der damaligen Gesetzgebung & der Umstände einen angemessenen Ruhegehalt ausgesetzt habe & daß endlich das seither erlassene Unterrichtsgesetz auf früher erledigte Fälle keine Anwendung finden könne.
Im Fernern wird bemerkt: Bei der Verabreichung eines Beitrages von 150 Frk. an den Ruhegehalt des Hrn. Aeppli habe sich der Erziehungsrath ausdrücklich freien Entscheid über die Forderung einer Theilung der Schule & Errichtung einer zweiten Lehrstelle vorbehalten & er sei auf den erneuerten Wunsch der Recurrentin um Erhöhung des Ruhegehaltes auf Frk. 200 & Weglassung jenes Vorbehaltes nicht eingetreten, & es habe sich auch Hr. Aeppli mit dem Ruhegehalt von Frk. 150 befriedigt. Schon früher & jetzt noch habe oft eine Gemeinde aus Dankbarkeit einem abtretenden Lehrer freiwillig einen Ruhegehalt ausgesetzt, worin sich aber der Erziehungsrath nicht mische, sondern unabhängig von solchen Privatverkommnissen [sic!] den Beitrag des Staates an den Ruhegehalt bestimme.
Was die Schultheilung betreffe, so sei diese allerdings  wünschenswerth, & die Gemeinde Fällanden mit einem Steuerkapital von Frk. 718,000 & einem Schulfond von Frk. 8634 sollte die Mittel hiefür wol aufbringen können. Der fortwährende Mangel an verfügbaren Schulkandidaten habe bis anhin eine vollständige Durchführung der diesfälligen Bestimmungen des Unterrichtsgesetzes nicht möglich gemacht, der Erziehungsrath sei aber bezüglichen Gesuchen der Gemeinde- & Bezirksschulpflegen immer bestmöglich entgegengekommen & habe die Errichtung neuer Lehrstellen bewilligt.
Hierauf hat der Regierungsrath,
gestützt auf die von dem Erziehungsrathe theils in dem Beschlusse vom 17. Februar, theils in der Recursbeantwortung angeführten Gründe,
beschlossen:
1. Sei der Recurs abgewiesen.
2. Mittheilung an die Recurrentin & die Direktion des Erziehungswesens.
