Scherer-Pfister in Schönenberg betr. Prozeßvollmacht.
In Sachen
des Herrn Bezirksrichter Scherer-Pfister in Schönenberg als Vormund der Frau Johanna Leemann geb. Lützhi, von Stäfa, wohnhaft in Ruhrort,
betreffend Prozeßvollmacht,
hat sich ergeben:
A. Herr Fürsprech Schwarz rekurrirt mit Eingabe vom 4. August gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen, wodurch seinem Konstituenten Bezirksrichter Scherer in Prozeßsachen der Frau Leemann geb. Lüthi von Stäfa, wohnhaft in Ruhrort, deren Vormund er ist, gegen Leistfabrikant Meier in Oberrieden betreffend Forderung im Betrage von Frk. 6714 nur theilweise oder bedingte Prozeßvollmacht ertheilt wird, nämlich bloß zur Bestreitung der Kompetenz des Bezirks-  gerichts Horgen aus dem Grunde des Gerichtsstandes.
Der Rekurrent wünscht, daß der Regierungsrath in dritter Instanz beschließe, es sei dem Vormunde Hrn. Scherer unbedingte Vollmacht zur Führung des Prozesses vor Bezirksgericht Horgen zu ertheilen, unter Kostenfolge und Entschädigung.
B. Der Gemeindrath Stäfa hat am 20. Juni die verlangte Prozeßvollmacht gänzlich verweigert, weil der Vormund selber erklärt habe, daß ihn die Rechtsverhältnisse zwischen dem Kläger und der Frau Leemann nicht klar seien, und weil also keine Wahrscheinlichkeit für einen günstigen Erfolg vorliege. Uebrigens könne die Frau Leemann ja nur an ihrem Wohnsitz Ruhrort bei Köln belangt werden.
Zugleich mit diesem Bescheid ermächtigte der Gemeindrath den Vormund Scherer, nach dessen Bericht der Vermögenszustand seiner Mündel ein schlimmer geworden, beim Gerichtspräsidenten für jene die Insolvenzerklärung einzureichen.
C. Auf Beschwerde des Vormundes hin wurde der gemeindräthliche Beschluß vom Bezirksrath Meilen insoweit abgeändert, daß ihm partielle Vollmacht gegeben wurde in dem Sinne, daß er einfach die Einrede der Inkompetenz vorzubringen, aber für einen Rekurs über den bezüglichen Entscheid, oder  für das Eintreten in das Materielle des Forderungsstreites neue Vollmacht einzuholen hätte.
D. Herr Fürsprech Schwarz behauptet nun, daß dieser Beschluß einer völligen Verweigerung der Vollmacht fast gleich komme, indem er auf § 332 des Gerichtsgesetztes hinweist, welches sagt, daß die Einrede der Inkompetenz immer in der Hauptverhandlung vorgebracht werden muß und daß, wenn die Einrede verworfen und hiegegen Rekurs erklärt wird, die betreffende Partei gleichwol zu sofortiger Verhandlung über die Sache selbst unter Androhung von Rechtsnachtheilen für den Fall der Verwerfung des Rekurses anzuhalten ist.
Im Weitern wird für die Nothwendigkeit einer unbedingten Prozeßvollmacht Folgendes angeführt:
Die Forderung von 6714 Frk. ist keineswegs liquid, im Gegentheil höchst zweifelhafter Natur. Die Bevormundete ist beklagte Partei, Verweigerung der Vollmacht hieße rundweg Anerkennung der Schuld. Sollte die Inkompetenzeinrede abgewiesen werden, so wird der Streit besser im ordentlichen Zivilprozeß erledigt, als im Konkurs, der übrigens im Kanton Zürich nicht eröffnet werden könnte. 
Die Forderung von Meier, als Cessionar von Schlosser Knecht in Richtersweil, stützt sich auf einen sog. Bürgschein also lautend:
„Die Unterzeichnete verpflichtet sich gegenüber Hrn. Knecht für alle seine Ansprüche auf Werner Leemann so wie Bürgschaften gänzlich zu haften a & für die noch leistende a woneben eine Gült per zweitausend besteht solche zu überlassen. Johanna Lüthi“ Diese Bürgschaftsverpflichtung ist kaum gültig gegenüber den Anforderungen des Gesetzes; mehrerer Posten, herrührend aus Wechselregreß, sind jedenfalls verjährt. Es ist absolut nöthig, um die Rechte der Bevogteten zu wahren, Prozeßvollmacht zu ertheilen. Es bedarf dieser ja auch um allfällig einen Vergleich anbahnen zu können.
E. Der Bezirksrath Meilen und der Gemeindrath Stäfa, nach Einsicht der Rekursakten, widersetzen sich der Erweiterung der Vollmacht nicht mehr strikte. Bisher habe ihnen der Vormund nicht genügende Mittel zur Prüfung der Sachlage geboten, weßhalb ihn billiger Weise sämmtliche Kosten treffen. Sie beantragen, daß dem Vormunde Scherer die nachgesuchte Prozeßvollmacht für so lange ertheilt werde, bis erst- und zweitinstanzlich über die Kompetenzfrage entschieden sei.  
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
1. Die Vormundschaftsbehörden dürfen es zur Vermeidung eigener Verantwortlichkeit der Bevormundeten nicht verweigern, auf eine Klage ins Recht zu antworten, die wie die vorliegende auf eine so große Summe geht und sich auf schwierige bestrittene Grundlagen stützt.
2. Nach der Darstellung des Rekurrenten ist wenigstens gänzliches Unterliegen unwahrscheinlich. Wegen allfälliger Prozeßkosten, die die Beklagte treffen könnten, sollen nicht Rechte derselben preisgegeben werde, die eben nur durch eine gerichtliche Verhandlung liquid werden können.
3. Der Vollmacht bedarf es für einmal nur für die erste Instanz, wie auch das Gesuch dahin geht.
beschließt:
I. Der Rekurs ist gutgeheißen und der Gemeindrath Stäfa eingeladen, innert acht Tagen a. d. ins. dem Vormunde Scherer in Schönenberg eine Vollmacht zur Führung des Prozesses der Frau Leemann geb. Lüthi, vor der ersten Instanz [Bezirksgericht Horgen] zu ertheilen.
II. Rekurrent trägt die Kosten.  
III. Mittheilung an den Rekurrenten und den Bezirksrath Meilen für sich und zu Handen des Waisenamtes Stäfa.
