Feststellung d. Ergebnisses v. Bezirkswahlen.

[Präsidial-Verfügungen.
26. September 1872.]
Die Direktion des Innern übermittelt dem Regierungsrathe die Zusammenstellung der Ergebnisse der am Sonntag den 22. September in den politischen Gemeinden der Bezirke Affoltern, Horgen, Meilen, Hinweil u. Bülach stattgefundenen Ersatzwahlen in die Bezirksbehörden sammt den von den Wahlbureau der Gemeinden eingesandten Verbalprozessen.
Das Präsidium des Regierungsrathes,
nach Einsicht der vorliegenden Wahlakten und eines Antrages der Direktion des Innern,  
verfügt:
1. Die Wahlergebnisse sind im Amtsblatt zu veröffentlichen.
2. Die getroffenen Wahlen werden anerkannt u. ist von denselben den Gewählten sowol als auch den betreffenden Behörden [§ 10 des Wahlgesetzes vom 7. Nov. 1869] Kenntniß zu geben.
3. Die Direktion des Innern wird beauftragt, für Fortsetzung der resultatlos gebliebenen Wahlen die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
