Bericht über die Inventarisirung des Vermögens des Klosters Rheinau.
Durch zwey vom 19ten und 23sten Herbstmonath datirte Schreiben erstattet Herr Regierungsrath Escher, als erstes Mitglied der Deputation, welche zur Inventarisirung des Vermögens des Klosters Rheinau abgeordnet worden, Bericht über die Verrichtungen derselben, aus welchem sich ergibt, daß diese Arbeit ihren befriedigenden Fortgang habe.
Da zugleich die Anzeige darin liegt, daß die Commißion wahrscheinlich heute hieher zurückkehren werde, so wurde beschloßen, solche lediglich ad acta zu legen.
