Nachforschung betr. Johs. Lienhard v. Teufen.

An den Bundesrath,
Auf Ihre geschätzte Zuschrift vom 20. Juli d. Js. in Sachen betreffend die Nachforschungen nach dem Schicksal u. allfälligen Nachlaß des Johs. Lienhard von Teufen (nicht Freienstein, wie irrthümlich im ersten Schreiben berichtet worden war), haben wir nicht ermangelt, dem Gemeindrath Freienstein zu Han-  den der Erben Kenntniß zu geben. Derselbe berichtet uns nun, daß die Erben eine Ausschreibung des Verschollenen wünschen u. erklären sich dieselben bereit, die Kosten dieser Publikationen vorzuschießen, eventuell an beliebiger Stelle zu hinterlegen u. ersuchen sie um Fixirung des diesbezüglichen Betrages.
Im Weitern beehren wir uns, Ihnen in Folgendem die bezüglichen Petita der Erben zu gutfindender Berücksichtigung zu unterbreiten:
1. Die Veröffentlichung in den Zeitungen soll in einer die Publizität vollständig sichernden Weise geschehen dadurch, daß hiefür die geeignetsten Publikationsorgane in Ungarn benutzt werden, ferner indem die Insertion bis vier Mal wiederholt werde u. die Bekanntmachung nicht nur in der Landessprache, sondern auch in deutscher Uebersetzung erfolge. Belegblätter wären erwünscht, falls solche ohne zu große Mehrkosten erhältlich sind. Die Auswahl der Zeitungen überlassen sie gerne dem betreffenden schweiz. Konsul, annehmend, es werde derselbe am besten in der Lage sein, das Richtige anzuordnen.
2. In den betreffenden Bekanntmachungen soll des Geburtsjahres des Johs. Lienhard (geboren den 19. August 1785), ferner seiner Ortsbürgergemeinde Teufen, seiner Eltern Jakob Lienhard u. Magdalena  geb. Ulrich, auch des Zu- oder Beinamens „Trüllmeisters“ Erwähnung gethan werden. Die Verwandten nehmen an, es sei vielleicht von Nutzen, sich dieser Bezeichnungen zu bedienen, welche möglicherweise in Schriften des Verschollenen gebraucht wurden.
3. Der Person oder der Beamtung, welche sichere u. richtige Angaben über Person u. Vermögen des Verschollenen machen kann, soll in der Veröffentlichung eine Belohnung bis zwanzig Gulden in Aussicht gestellt werden.
Ihre diesfälligen Bemühungen zum Voraus bestens verdankend, benutzen wir etc.
