Wahl Zuan-Salis zum Börsenkommissär.
Die Direktion des Innern berichtet:
Als Börsenkommissär hat sich bisher definitiv einzig gemeldet:
Herr Kaspar Escher-Bodmer, von Zürich, geb. 1820.
Hingegen hat sich auf Anfrage hin Hr. Direktor R. Zuan-Salis bereit erklärt, diese Stelle provisorisch zu übernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsichtnahme von einem Antrage der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Als Börsenkommissär wird in Vollziehung  von § 12 des Gesetzes betr. die Gewerbe der Effektensensale & Börsenagenten vom 2. Dezbr. 1883, provisorisch ernannt:
Herrn R. Zuan-Salis, Direktor der schweiz. Landesausstellung in Zürich, mit Amtsantritt auf 1. Januar 1884.
II. Dem Gewählten wird eine Besoldung von mindestens 300 Fr. per Monat zugesichert.
III. Mittheilung von Disp. an den Gewählten, an die Direktion der Finanzen & von Disp. I an den Effektenbörsenverein [Präs. Hr. Schläpfer-Escher, in Zürich].
