Dank und Gratification für Herrn Staatsarchivar Meyer von Knonau.
Nach Anhörung einer Weisung des Gesetzgebungsrathes vom 3. d. M., der zufolge der Herr Staatsarchivar Meyer von Knonau sich ungeachtet der kurzen Dauer seiner amtlichen Stellung bereits um die Ordnung und Erhaltung der ihm anvertrauten Archive sehr viele Verdienste erworben hat, indem durch seine Bestrebungen das vorhandene so zahlreiche Material gesondert und zugänglich gemacht worden ist, verloren geglaubte Urkunden wieder aufgefunden und zudem mehrere bedeutende Arbeiten, als Verzeichniß der Titel des Zürcherischen Staatsarchives und Kaiserregister, von ihm vorgenommen worden sind, zu denen er in seiner amtlichen Stellung nicht verpflichtet war, – hat der Regierungsrath in Anerkennung die-  ser Leistungen beschloßen, theils seyen dieselben dem Herrn Staatsarchivar zu verdanken, theils sey ihm für die außerordentlichen Arbeiten, die er bereits vollendet und für diejenigen, die er noch in einigen Archiven anderer Cantone zur Vervollständigung der hiesigen Sammlungen vorzunehmen habe, eine Summe von 500. Franken aus dem freyen Credite des Regierungsrathes auszusetzen. 
Hiervon wird dem Gesetzgebungsrathe, dem Finanzrathe und dem Herrn Staatsarchivar Meyer von Knonau Mittheilung gemacht.
