Vollziehung des Großen Rathsbeschlußes betreffend die Correction der Hauptstraße von Schwammendingen bis unten an die Steig.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von dem Großen Rathe den 23sten d. M. gefaßten Beschlußes betreffend die Correction der Hauptstraße von Schwamendingen bis unten an die Steig gegen Töß, beschloßen.
1.) Solle dieser Beschluß in die Gesetzsammlung aufgenommen und durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
2.) Ist derselbe zu künftiger weiterer Behandlung auf den Kanzleytisch zu legen.
