Vorstellungsschrift betreffend den von dem Statthalteramte Bülach an den Gemeindrath Dietlikon erlaßenen Befehl zu Aushingabe von Acten an die Gerechtigkeitsbesitzer.
Eine vom 29. September datirte Vorstellungsschrift des Herrn Cantonsfürsprech Surber, betreffend den von dem Statthalteramte Bülach an den Gemeindrath Dietlikon erlaßenen Befehl zu Aushingabe von Acten aus dem dortigen Gemeindsarchive an die Gerechtigkeitsbesitzer zum Behuf einer Prozeßführung, wird dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
