Bundesrath. Uebermittl. d. Einvernahmsprot. d. Schauspielerin Wittwe Hegewald an dens.

[Präsidial-Verfügungen.
9. Januar 1868.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes übermittelt in Folge des herwärtigen Schreibens vom 14. v. Mts. das Protokoll über die auf das Gesuch des preußischen Kreisgerichtes zu Frankfurt a/O. vom Bezirksgericht Zürich vollzogene Einvernahme der Schauspielerin Wittwe Hegewald geb. Benke.
Diese Akten werden dem Bundesrathe zu Handen der preuß. Gesandtschaft übersandt.
