Beschluß betreffend den durch ein Hochgewitter verursachten Schaden in den Bezirken Meilen und Hinweil.
Von dem Tit: HHerrn Amtsbürgermeister wurde ein Bericht des Statthalteramtes Hinweil vom 24sten hujus, ein solcher des Statthalteramtes Meilen vom 25. und endlich eine Eingabe des Gemeindrathes Wald vom 24sten betreffend den durch das am 23. Nachmittags eingetretene furchtbare Ungewitter verursachten Schaden und die deßwegen nöthigen Maßnahmen und Unterstützungen vorgelegt, und hierauf beschlossen:
1.) Es solle eine Commißion in den Personen MHHerren Bürgermeister Moußon und Regierungsrath Kündig bestellt werden, mit dem Auftrage, sofort an Ort und Stelle den durch das Ungewitter verursachten Schaden einzusehen, in wie weit sie es gutfinde, auch mit Zuzug von Experten, um über denselben Bericht und Antrag zu stellen.
2.) Solle die Commißion Vollmacht haben, über das in den Staats-  waldungen niedergeworfene Holz dahin zu verfügen, daß es zu ermäßigten Preise einzelnen besonders stark betroffenen unvermögenden Bewohnern der beyden Bezirke erlassen werde, so wie bey einem dringenden augenblicklichen Bedürfniße auch andere Unterstützungen zuzusichern.
3.) Solle vorläufig die Einsammlung einer Liebessteuer festgesetzt seyn, und die Staatskanzley hiervon in den öffentlichen Blättern Kenntniß gegeben, damit nicht Privaten voreilig Collecten einzusammeln anfangen.
