Betr. Adressirung der für Gemeinden bestimmte Drucksachen.

Der Regierungsrath,
aus Anlaß eines Spezialfalles,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei & die Direktionskanzleien werden eingeladen, die für die Gemeindebehörden bestimmten Drucksachen jeweilen an die betr. Behörde selbst & nicht an deren Kanzlei zu adressirten, es sei denn, daß eine Vollziehungsklausel die Zustellung an die Kanzlei ausdrücklich vorschreibe.
II. Mittheilung an die genannten Kanzleien des Regierungsrathes & mit Begleitschreiben der Staatskanzlei an die kantonsräthliche Rechenschaftsberichtsprüfungskommission.
