Genehmigung d. Bau- u. Niveaulinien an der Waldmannstraße in Zürich.
Mit Schreiben vom 30. März 1886 legt der Stadtrath Zürich den Bau- u. Niveauplan für eine Abtheilung der Waldmannstraße zur Genehmigung vor.
Derselbe sei durch den großen Stadtrath unterm 18. Febr. 1886 festgestellt worden u. innert der durch Bekanntmachung vom 5. März angesetzten Einsprachefrist von 14 Tagen unangefochten geblieben.
Die Genehmigung wird nun für das kurze Stück vom  ehemaligen Kartoffelmarkt bis zum Treppenaufgang der Liegenschaft zum Gaisberg verlangt. Das Stück bis zur Rämistraße wurde schon mit Beschluß vom 24. Mai 1884 genehmigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Die vom Stadtrath Zürich vorgelegten Pläne für die Bau- & Niveaulinien der Waldmannstraße vom ehemaligen Kartoffelmarkt bis zum Treppenaufgang der Liegenschaft zum Gaisberg werden genehmigt.
II. Mittheilung an den Stadtrath Zürich unter Rücksendung des einen genehmigten Plandoppels & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung des andern Plandoppels.
