Bundesrath; Zuschrift betr. Erledig. e. Requisitorials in Untersuchungssachen e. Wladimir in Brüssel.

[Präsidial-Verfügungen
17. April 1875.]
Der Bundesrath berichtet mit Bezug auf das herwärtige Schreiben vom 12. Juni vor. Js. betreffend ein an den Untersuchungsrichter in Brüssel zu beförderndes Requisitorial in Untersuchungssachen des in den Fälschungsprozess Kurgli und Genossen verwickelten Wladimir, es sei diese Angelegenheit laut Anzeige des Konsuls in Brüssel sr. Zt. auf direktem Wege zwischen den beidseitigen Untersuchungsbehörden erledigt worden. Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen
