Ermächtig. d. Hrn. Vik. Kalt in Spreitenbach z. Ertheilung des Religionsunterrichtes in Dietikon.
Die Direktion des Innern berichtet: es sei ihr der Wunsch geäußert worden, daß in Ergänzung des Beschlusses vom 12. April dem Herrn P. Kalt im Spreitenbach auch gestattet werden möchte, den Religionsunterricht sowohl in der Schule als den kirchlichen in Dietikon zu ertheilen; Herr Pfarrverweser Kümmin, dießfalls um seine Einwilligung angefragt, habe erklärt, dieselbe wenn auch ungerne ertheilen zu wollen, damit nicht die Jugend die Folgen der eingetretenen kirchlichen Verwicklung entgelten müsse.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die dem Herrn P. Kalt in Spreitenbach unterm 12. April ertheilte Ermächtigung wird unter den nämlichen Vorbehalten auch auf die Ertheilung des Religionsunterrichtes in Kirche und Schule ausgedehnt.
II. Mittheilung 1) durch das Statthalteramt a) an Herrn Pfarrverweser Kümmin für sich und zu Handen des Stillstandes, b) an Herrn P. Kalt; 2) an die Direktion des Innern.
