Auftrag an das Statth. Meilen, betreff. Wiederbesetzung der durch den Tod des Hrn. Bezirksrichter Wunderli erledigten Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Zuschrift des Obergerichtes d. d. 2ten. hjs in welcher dasselbe mittheilt, daß Herr Bezirksrichter Wunderli in Meilen am 26ten. vorigen Monats gestorben sei und darauf hinweist, daß das Gesetz die Wiederbesetzung der dadurch erledigten Stelle eines Mitgliedes des Bezirksgerichtes Meilen unbedingt innerhalb 14 Tagen erfordern 
beschlossen:
I. Ist von der Erledigung dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
II. Ist das Statthalteramt Meilen eingeladen die beförderliche Einberufung der Bezirkswahlversammlung zur Wiederbesetzung der erledigten Stelle einzuleiten.
