Uebernahme von 30. Scrips zu Bildung der pyrotechnischen Gesellschaft.
Mit Weisung vom 17. d. M. erstattet der Finanzrath seinen Bericht und Antrag über die Frage, ob sich der Staat an der Bildung der Gesellschaft zum Zwecke der Aufsuchung und Ausbeute aller Gattungen Brennmaterial, zu deren Constituirung mehrere achtbare Particularen mittelst Circulares vom 2ten d. M. eingeladen, – betheiligen solle oder nicht?
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath, in Berücksichtigung der allgemeinen Wünschbarkeit der Auffindung jeder Art von Brennmaterial, sowie der Gemeinnützigkeit des Zweckes der fraglichen Gesellschaft, mit Mehrheit beschloßen, der Letzern durch Unterzeichnung von 30. Scrips nach Anleitung der Statuten Nahmens des Staates beyzutreten.
Von diesem Beschluße wird dem Finanzrathe Behufs deßen Vollziehung mittelst Protokollsauszuges Kenntniß gegeben.
