Auslieferung Eugen Rayle.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung von Neuenburg wird ge-  schrieben:
„In Beantwortung Euerer Zuschrift vom 15. März 1884 betr. die Auslieferung des Eugen Rayle, von Neuenburg ersuchen wir Euch hiedruch, an dem Rayle die zwei Tage Haft, zu welchen er durch Urtheil des Bezirksgerichtes Andelfingen vom 31. Dezbr. 1883 verurtheilt worden, vollziehen zu lassen. Zugleich übermachen wir Euch in Frankomarken den für die Verhaftskosten reklamirten Betrag von 2 Fr.“
