Anordnung, daß von Rheinau ein Pfarrvicar nach Dietikon abgeordnet werde.

Iussu Praesidii.
Actum Dienstags den 7. April 1840.
Von dem Statthalteramte Zürich wurden zwey Schreiben des Herrn Pfarrverwesers Schorno in Dietikon d. d. 1. und 4ten d. M. vorgelegt, durch welche derselbe erklärt, daß er wegen der beständigen Verunglimpfungen und Beleidigungen aller Art, denen er sich alldort ausgesetzt sehe, fest entschlossen seye, diese Pfarre den 27ten April zu verlaßen, daß er aber, weil nun die strengste Geschäfts-  zeit eintrete, auch bis dorthin nicht ausharren könnte, wenn ihm nicht eine Geschäftsbeyhülfe verschafft werde.
Nach Anhörung dieser Zuschriften wurde beschlossen:
1.) Durch ein Schreiben den Herrn Abbten von Rheinau einzuladen, daß er so beförderlich als möglich einen tüchtigen Conventualen zur Besorgung der Geschäfte eines Pfarrhelfers nach Dietikon absenden möchte, welchem zum Voraus angemeßene Gratification für seine Verrichtungen zugesichert werde.
2.) Dem Herrn Statthalter Zwingli eine Abschrift des vorermeldten Schreibens zu Handen des Herrn Pfarrer Schorno zu stellen zu laßen, mit dem Auftrage, denselben einzuladen, daß er seine verdienstlichen Verrichtungen, in denen er nächstens Unterstützung erhalten werde, ferner möchte, zumahl man hierorts mit definitiver Regulirung dieser Pfarre ernstlich beschäftigt sey. [sic!] 
