Anstand zwischen den Gewerbsbesitzern am obern und untern Mühlesteg wegen Abfluß des Limmathflußes.
Zwey vom 16ten und 24sten d. M. datirte Ansuchen der Gewerbsbesitzer am untern Mühlesteg in hier, daß ihr Anstand mit denjenigen des obern Mühlesteges, betreffend das Abfließenlaßen des Limmathwaßers administrativ behandelt werden möchte, werden sammt Beylagen dem L. Straßen- und Waßerbau-Departement zur beförderlichen Berichterstattung überwiesen, auch den Petenten von dieser Verfügung Kenntniß gegeben.
