Section für Kirchen-, Schul-, Erziehungs-[,] Vormundschafts- & Steuer-Angelegenheiten.
4.) Die Sectionen für das Kirchen-, Schul- und Erziehungswesen, für Waisen- und Bevogtigungssachen, und für Sanitäts-[,] Armen und Steuerwesen werden vereinigt und also aufgestellt: Eine Section für Kirchen-, Schul-, Erziehungs-, Vormundschafts- und Steuer-Angelegenheiten. – Selbige ist provisorisch besetzt aus den 
HHerrn	Regierungsrath M. Hirzel, Präsident.
“   “     “	Regierungsrath Keller.
“   “     “	Regierungsrath Hauser.
“   “     “	Regierungsrath Hegetschweiler.
“   “     “	Regierungsrath Hottinger.
5.) Die bisherige Section für Industrie, Handel und Gewerbe ist aufgehoben, und werden solche Angelegenheiten fürohin von dem Rathe des Innern selbst behandelt werden. 
[Fortsetzung RRB 1831/0295]
