Abweisung des Tanzbewilligungsgesuch des A. Gemeindammann Leimbacher in Wartbad.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht der Eingabe des Alt Gemeindammann Melchior Leimberger, Besitzer des Wartbades bei Neftenbach d. d. 7ten. hjs. in welcher derselbe wünscht, daß es ihm zur Eröffnung des Bades, nächsten Sonntag gestattet werden möchte, daselbst tanzen zu lassen, 
mit Rücksicht darauf, daß nach §. 11. des Gesetzes über die Wirthschaften von 24ten Christmonat 1839. eine solche Bewilligung nicht ertheilt werden kann:
beschlossen:
Sei das fragliche Gesuch abgewiesen und hiervon dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu Handen des Gemeindrathes Neftenbach, sowie dem Petenten Kenntniß zu geben.
