Rekurs d. Armenpflege Bäretsweil betr. Versorg. d. Kinder Kunz-Walder in Bäretsweil.
In Sachen der Armenpflege Bäretsweil, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Unterstützung, resp. Versorgung der beiden Kinder der Frau Anna Elisabetha Kunz gesch. Walder, von Bäretsweil,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die faktischen Verhältnisse des rekurrirten Entscheides.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Hinweil vom 5. Febr. wurde die Armenpflege Bäretsweil als pflichtig erklärt, die für Erziehung der beiden Kinder der Frau Anna Elisabetha Kunz, geschied. Walder durch Urtheil des Bezirksgerichtes Hinweil vom 21. März 1878 dem Ehemanne Hs. Jakob Walder auferlegten wöchentlichen Beiträge von je Fr. 3, welch’ letz-  tere in Folge unbekannter Abwesenheit des Walder von diesem nicht erhältlich sind, – der Petentin vorläufig zu verabfolgen, jedoch unter Freistellung des Regresses auf die Pflichtigen.
E. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun die Armenpflege Bäretsweil mit Zuschrift vom 14. März gestützt auf folgende Thatsachen und Erwägungen:
Die Armenpflege beanstande die Richtigkeit der bezirksräthlichen Verfügung, anerkenne dagegen allezeit die Pflicht, sowol für Leistungsunfähige selbstzahlend einzutreten, als auch Pflichtvergessene gewissenhaft zur schuldigen Leistung anzuhalten und für sie nach Umständen auch garantieweise einzustehen.
In Fällen nun, wie der vorliegende, wo die Armenbehörde zahlend und versorgend selbst eintreten müsse, beanspruche sie auch das Recht, Unterstützungsbedürftige da unterzubringen, wo es die Armenpflege nach ihren Verhältnissen als am zweckmäßigsten erachte, sowie auch Beiträge nach eigenem Ermessen zu bestimmen, ohne schon zum Voraus von Gerichten etc. Direktionen zu erwarten.
Sie gehe hiebei von folgenden Erwägungen aus:
und Elise [geb. 1877] je Fr. 3 per Woche zu bezahlen, sei offenbar einzig nur die „Person“ des verurtheilten Vaters verpflichtend und so lange derselbe leistungsfähig, rechtskräftig. Dagegen könne das Bezirksge-  richt hiebei unmöglich von der Voraussetzung ausgegangen sein, wenn der Verurtheilte nicht bezahlen könne, so ermächtige dies Urtheil zu einem Regreß auf die Armenpflege, als ob diese überall da zahlend einzutreten hätte für jeden Verurtheilten, wo dieser leistungsunfähig sei oder werde.
2. Vom Vater der genannten Kinder, der seit längerer Zeit unbekannt abwesend sei, werde jedenfalls nie auch nur die Hälfte des durch gerichtliches Urtheil fixirten Betrages erhältlich sein. Der Großvater väterlicher Seite: Hs. Jb. Walder, in der Stöckmühle - Bäretsweil, ein biederer und ehrbarer Mann, aber auch schon älter und durch mancherlei Mißgeschick, unglückliche Bürgschaften etc. mitgenommen, könne unmöglich die ganze Last allein auf sich nehmen, und erkläre sich absolut außer Stande, wöchentlich 6 Fr. zu bezahlen, sei aber gerne bereit, mittragen zu helfen.
Es bleibe somit nichts Anderes übrig, als – die Kinder durch die Armenpflege zu versorgen.
3. Sobald nun die Armenpflege zahlend eintreten müsse, so stehe die Angelegenheit auf anderem Boden, nämlich auf dem Boden des Armengesetzes und müsse demnach auch allein von diesem Standpunkte aus behandelt werden.
§ 7 des zit. Armengesetzes bestimme ganz deutlich, daß Eltern & in zweiter Linie Großeltern väterlicher und mütterlicher Seits, soweit sie unterstützungsfähig, auch unterstützungspflichtig seien. Die Armenpflege halte sich deshalb als vollständig berechtigt, die Mutter der Kinder  und in zweiter Linie also auch den Großvater mütterlicher Seite zur „Mit“-Unterstützung anzuhalten und dürfen wol in keinem Fall diese nächsten Angehörigen ganz der Unterstützungspflicht entbunden werden; eine junge gesunde Mutter sei ohnehin verpflichtet, für den Unterhalt von zwei Kindern zu sorgen.
4. Gemäß § 8 des Armengesetzes erachte sich die Armenpflege allerdings für verpflichtet, den Vater der Kinder „mit allen zu Gebote stehenden Mitteln“ zur Leistung der Beiträge anzuhalten; sobald dagegen die Armenpflege unterstützend eintreten müsse, behalte sie sich das Recht vor, die Kinder nach ihrem eigenen Ermessen zu versorgen, wo und wie sie es für gut finde.
5. Da nun der Großvater väterlicher Seite sich bereit erkläre, eines der beiden Kinder zu sich zu nehmen und auf seine Kosten zu verpflegen [mehr könne ihm billigerweise nach dem Armengesetze kaum zugemuthet werden] so hätte die Armenpflege noch das andere Kind von sich aus zu versorgen, jedoch mit Regreß auf die „Pflichtigen“. Als solche erscheinen nunmehr die Mütter [sic!] bezw. ihr Vater.
F. Unter Vorweisung [sic!] auf ein vom Gemeindrath Fischenthal ausgestelltes Zeugniß, woraus hervorgeht, daß die beiden Kinder Otto und Elise Walder seit längerer Zeit bei ihrem Großvater David Kunz im Mühlebach - daselbst sich befinden, der denselben eine in jeder Hinsicht musterhafte Pflege und Erziehung angedeihen lasse, stellt David Kunz Namens seiner Tochter, Anna Elisabetha Kunz, gesch. Walder, das Gesuch um Abweichung des Rekurses, indem er zur  Begründung im Wesentlichen anführt:
Schon vor ergangenem Scheidungsurtheil haben Mutter & Kinder Walder bei ihm Aufnahme gefunden und seien die letztern seitdem unter der Obhut ihrer Mutter gestanden. Es könne jedenfalls nicht im Ernste behauptet werden wollen, daß die Kinder bei fremden Leuten bessere Pflege und Erziehung finden, als sie dies bei ihm gefunden haben, & wäre es daher höchst ungerecht, wenn die Armenpflege Bäretsweil dieselben der mütterlichen Pflege entreißen würde. Er erkläre sich nunmehr wieder bereit, die Kinder einstweilen für ein Jahr bei sich zu behalten, wenn die Armenpflege Bäretsweil ihm per Woche Fr. 5 Entschädigung leiste, behalte sich jedoch das Recht vor, die letztere später wieder auf den gerichtlich festgesetzten Betrag erhöhen zu dürfen.
G. Auch der Bezirksrath Hinweil trägt in seiner Beantwortung vom 19. April auf Abweisung des Rekurses an und bemerkt im Weitern:
Das bezirksgerichtliche Urtheil müsse respektirt werden; es stehe den Verwaltungsbehörden nicht zu, dasselbe zu modifiziren. Demgemäß habe auch die Mutter das Recht und die Pflicht, die Kinder bei sich zu behalten und zu erziehen. Daß die Armenpflege Bäretsweil an Stelle des unbekannt abwesenden Vaters Walder die ihm auferlegten Beiträge bezahlen müsse, unterliege keinem Zweifel, denn nicht der Mutter, welche ohnehin im Verein mit dem Großvater Kunz weit mehr an den zwei Kindern  thue, sondern nur der Armenpflege Bäretsweil stehe das Recht zu, für die Unterstützung Regreß auf den Großvater väterlicherseits zu nehmen. Nichtsdestoweniger sei die Armepflege gehalten, die Kinder bei der Mutter zu belassen, und dies um so eher, als das Kostgeld für dieselben freiwillig um einen Franken per Woche reduzirt werden wolle, wenn diesem Wunsche der Mutter entsprochen werde.
Es kommt in Betracht:
Die Ansicht des Bezirksrathes, daß die Armenpflege in gleichem Umfange, wie der zu Alimentationsbeiträgen verurtheilte Vater, einzutreten habe, ist nicht richtig. Das gerichtliche Urtheil hat für die Armenunterstützung überhaupt keine Bedeutung. Die Armenpflege kann also in freier Weise ihre Beschlüsse fassen, sowol in Bezug auf die Art der Versorgung, wie auf die Höhe des Unterstützungsbetrages.
Immerhin ist als selbstverständlich vorauszusetzen, daß sie, wenn eine annehmbare Verständigung erzielt werden kann, keineswegs daran denke, etwa die Kinder aus guter Pflege und Erziehung bei Mutter & Großeltern wegzunehmen. Zur Zeit liegen genügende Angaben nicht vor, um dem Regierungsrathe ein Urtheil über das Maß der Entschädigung zu ermöglichen. Es handelt sich übrigens auch nicht darum, sondern es ist heute ledig die Frage zu entscheiden, ob die Armenpflege durch das Urtheil des Bezirksgerichtes Hinweil vom 21. März 1878 gebunden sei oder nicht.
Der Regierungsrath,  
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Rekurs der Armenpflege Bäretsweil wird als begründet erklärt und demnach der erstinstanzliche Entscheid vom 5. Februar aufgehoben.
2. Mittheilung an die Armenpflege Bäretsweil, an David Kunz in Mühlebach - Fischenthal für sich & zu Handen der Frau Elisabetha Kunz geschied. Walder, und an den Bezirksrath Hinweil.
