Verfügung über Paßempfehlungen an fremde Gesandtschaften zu Ausstellung von Päßen für hiesige Cantonsangehörige.
Dem in letzter Sitzung erhaltenen Auftrage gemäß, legt die Staatskanzley heute einerseits den Entwurf einer an die Gesandtschaften von Oesterreich, Rußland, Preußen, Bayern und Sardinien zu erlaßenden Empfehlung für Paßertheilungen an hiesige Cantonsangehörige, anderseits aber das Verzeichniß derjenigen Personen vor, welche gegenwärtig Päße begehren.
Nach Einsicht und Prüfung dieser Acten hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen:
1.) Als Formular zu den im Nahmen des Regierungsrathes an die Gesandtschaften von Oesterreich, Rußland, Preußen, Bayern und Sardinien für hiesige Cantonsangehörige auszustellende Paßempfehlungen wird die untenstehende Faßung angenommen und gutgeheißen.
2.) Solche Empfehlungen können nur mit Vorwißen und Bewilligung des Regierungsrathes ausgestellt werden.
3.) Soll zu diesem Ende jeder Paßbegehrende nebst dem gewöhnlichen Paßempfehlungsscheine, auch ein, von seiner Gemeindsbehörde ausgestelltes und von dem Statthalteramte legalisirtes Läumdenszeugniß beybringen, und mit Vorlegung dieser Attestate die Staatskanzley jeweilen bey dem Regierungsrathe die Bewilligung zur Ausfertigung der Paßempfehlung einholen. 
4.) In Fällen, wo während mehrern Tagen keine Sitzung des Regierungsrathes Statt findet, und ein Reisender wegen besonders dringlicher Angelegenheit verreisen sollte, ist das Rathspräsidium ermächtigt, die Paßempfehlung zu bewilligen, welche dann aber als Ausfertigung Iussu präsidii in das Protokoll aufzunehmen ist.
Formular für die Paßempfehlungen.
Wir Bürgermeister und Regierungsräthe des Eidgenößischen Standes Zürich stellen hiermit das Ersuchen und die Empfehlung aus, daß die […] für den nachgenannten hiesigen Cantonsangehörigen […] Reisepaß nach den […] Staaten ausfertigen wolle, und garantiren Kraft dieser Empfehlung sowohl die Identität der Person, diese Empfohlenen, als auch dafür, daß […] wirklich Bürger unsers Cantons sey.
Uebrigens erklären wir, daß d[…] Empfohlene […] weder in politischer noch in anderer Hinsicht den Behörden zu Klagen Veranlaßung gegeben, und in dieser Beziehung auch die Fortdauer eines solchen Betragens in andern Staaten vorauszusetzen ist.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet:
Der […] Bürgermeister
Zürich
den […] 183[…]
Der erste Staatsschreiber 
Diesem Beschluße zufolge ist nachfolgende Anweisung an sämmtliche Statthalterämter zu erlaßen:
Da die Regierung mehrerer fremder Staate verschärfte Maßregeln hinsichtlich auf die Paßertheilungen getroffen haben, denen zufolge für die Paßbegehrenden Leumdenszeugniße von ihren Regierungen ausgestellt werden müßen, so wird den L. Statthalterämtern zu Handen ihrer sämmtlichen untergeordneten Gemeindsvorsteherschaften die Anzeige gemacht, daß ihre Gemeindsangehörigen, welche nach den Oesterreichischen, den Rußischen, Preußischen, Bayerschen und Sardinischen Staaten reisen wollen, neben der bisher gewohnten, in gehöriger Vollständigkeit auszustellenden Paßempfehlung, bey der Staatskanzley zu Handen des Regierungsrathes ein von ihrer Gemeindsbehörde gefertigtes, und von dem Statthalteramte beglaubigtes Leumdenszeugniß einzulegen haben.
Endlich hat nun der Regierungsrath heute bewilligt, daß für nachfolgende Petenten, deren Verzeichniß vorgelegt wurde, Paßempfehlungen ausgestellt werden.
Verzeichniß.
Datum.
No.
Nahmen der Paßbegehrenden.
Benennung der Gesandtschaften.
18. April
181.
Herr Heinrich Wolfensperger v. Rumlikon.
Bayern.
22.   “
185.
  “    David Wieser von Zürich
Preußen.
2. May
212.
  “    Julius Leemann von Zürich
Bayern. 

Datum.
No.
Nahmen der Paßbegehrenden.
Benennung der Gesandtschaften
12.
May.
Joh. Heinrich Ernst von Winterthur
Oesterreich.
“
“
Carl Steiner von da
dto.
23.
April
133.
Conrad Michel von Zürich
Bayern.
13.
May.
226.
Salomon Hirzel von Zürich
dto. & Oesterreich.
13.
“
227.
Carl Trümpler von da
Preußen & dto.
13.
“
228.
Jacob Müller von Cappel
Bayern.
