Gesuch d. evang. deutschen Gemeinde in La chaux de Fonds.
Die deutsche evangelische Gemeinde in La Chaux de Fonds erneuert mit Schreiben vom 8. Weinmonat l. Js. ihr im Mai 1851 an die Regierungen der evangelischen und paritätischen Kantone gerichtetes Gesuch um Unterstützung ihres Kirchenbaues.
Aus dem Schreiben geht hervor, daß der Bau, zu welchem die Regierung von Neuenburg und die dortige Bevölkerung Beiträge leistete, vor einigen Jahren mit Frkn. 34,000  unternommen wurde. Jetzt ist die Kirche, für 1200 bis 1400 Personen, in geschmackvollem, aber einfachem Style erbaut. Der Thurm konnte nur bis zur Höhe der First fortgeführt werden, dagegen ist eine Teraße mit bedeutenden Mauerwerken im nächsten Sommer noch fertig zu machen. Dieses, verbunden mit unvorhergesehenen Mehrausgaben hat die Baukosten auf Frk. 64 000 erhöht, von denen Frk. 30,000 als Schuldenlast auf der unbemittelten Gemeinde liegen.
Unterm 5. Brachmonat 1851 hat der Regierungsrath auf ein gleiches Gesuch der Gemeinde in Folge eines Antrages der Direktion der Finanzen beschloßen, es sei das Gesuch dem protestantisch kirchlichen Hülfsvereine zu angemeßener Berücksichtigung zu übermitteln.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der politischen Angelegenheiten,
beschließt:
Es wird auch das vorliegende Gesuch dem protestantisch kirchlichen Hülfsvereine mit der Einladung übermacht, dem Regierungsrathe mitzutheilen, ob und in welchem Maße  das Gesuch der Deutschen Gemeinde in La Chaux de Fonds sei es früher sei es erst in Folge dieses Schreibens berücksichtigt worden sei.
