Das Festcomité der Ao 1862 abgehaltenen landwirthschaftl. Ausstellung übermittelt e. Bericht über dieselbe.
Mit Begleitschreiben vom 4. dies übermittelt das Festcomité der im Oktober v. Js. abgehaltenen landwirthschaftlichen schweizerischen Ausstellung zwei Exemplare des Berichtes über diese Ausstellung.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei ein Exemplar zur Einsicht der Mitglieder des Regierungsrathes auf den Kanzleitisch zu  legen u. nachher in der Bibliothek der Staatskanzlei aufzubewahren, das andere Exemplar sei der Direktion des Innern, Abtheilung Landwirthschaft zu Handen der landwirthschaftlichen Commission zuzustellen.
