Abgewiesenes Landrechtsgesuch des E. Huber Metzger von Nendingen, K. W. seßh. in Adlischweil, eventuell eingekauft in Wettschweil.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 2ten d. M] in Sachen des Eustachius Huber, Metzger von Nendingen, Königr. Württemberg, seßhaft in Adlischweil, eventuell als Bürger aufgenommen in der Gemeinde Wettschweil, betreffend Gesuch um Ertheilung des Landrechtes;
nach Einsicht der Akten, sowie einer Gegenvorstellung einer Anzahl Bürger der Gemeinde Wettschweil vom 8ten August d. J. worin einerseits der Nachtheil hervorgehoben wird, welcher der Gemeinde aus der Aufnahme von Katholiken erwachsen müßte, anderseits behauptet wird, daß Petent bisanhin kein Vermögen versteuert habe, während er sich gegenwärtig über den Besitz von mindestens 1654. Frkn. reines Vermögen auszuweisen versuche,
in Berüksichtigung:
Daß abgesehen von den Einwendungen, welche gegen die Ertheilung des Landrechts an den Petenten aus konfessionellen Gründen erhoben werden, der Umstand allein, daß Petent bisanhin kein Vermögen an den Staat versteuerte, mithin entweder dadurch oder durch den gegenwärtigen Vermögensausweis sich gegenüber dem Staate eine Unredlichkeit zu Schulden kommen ließ, genügenden  Grund dafür abgiebt, dem Petenten das Landrecht nicht zu ertheilen,
beschlossen:
I. Sei Petent mit seinem Landrechtsgesuche abgewiesen, und werde das ihm eventuell ertheilte Bürgerrecht der Gemeinde Wettschweil nicht bestätigt:
II. Sei hievon dem Statthalteramte Affoltern zu Handen des Gemeindrathes Wettwschweil und des Petenten, unter Rükstellung der eingelegten Akten für Letztern, Kenntniß zu geben. 
