Erneuerung des Metzgrechtes der Gmde Hagenbuch.
In Sachen der Gemeinde Hagenbuch-Schneit betreffend Erneuerung des Metzgrechtes
hat sich ergeben:
A. Das der Gemeinde Hagenbuch-Schneit bewilligte Metzgrecht erlosch mit dem 13t. April 1852. Jene verzichtete hierauf auf die Erneuerung dieses Rechtes, da sich keine Bewerber für dasselbe zeigten, stellt nun aber mit Zuschrift vom 13 Januar d. Js. das Gesuch, es möchte ihr jetzt, da sich Bewerber für dasselbe vorfinden, ein Metzgrecht auf die Dauer von 10 Jahren wieder ertheilt werden.
B. Der Bezirksrath Winterthur empfiehlt dieses Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen
beschlossen:
I. Der Gemeinde Hagenbuch-Schneit wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, von heute an gerechnet, gegen Entrichtung einer Rekognitionsgebühr von Frk. 350. ertheilt.
II. Mittheilung an die Petentin, das Statthalteramt Winterthur und die Direktion der Finanzen. 
