Dem Heinrich Hotz von Dachslern, welcher während seines Eidgenößischen Militärdienstes ein Bein gebrochen, wird eine Unterstützung bewilligt.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 17. d. M. gestellten Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Heinrich Hotz ab dem Wasen, Gemeinde Dachslern, welcher im letzten Jahre als Soldat bey dem Bataillon Markwalder im Eidgenößischen Dienste im Canton Schwyz stehend, ein Bein gebrochen und durch fehlerhafte ärztliche Behandlung in so weit estropirt worden, daß er hinkend, zum Theile an der Betreibung seiner Berufsgeschäfte gehindert wird, – aus der Staatscaßa (auf Rechnung des allgemeinen Credites des Regierungsrathes) eine Unterstützung vom Frk[en]. 100. als Geschenk ein- und für alle Mahl verabfolgen zu laßen.
Hiervon wird dem Kriegsrathe und dem Finanzrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
