Anstände wegen der Schintzischen Hammerschmiede in Medikon und der Rathischen Hufschmiede daselbst.
Da sich aus einem von der L. Brandaßecuranz-Commißion unterm 9ten d. M. erstatteten umständlichen Berichte ergibt, daß Herr Cantonsprocurator Schinz als Eigenthümer der Hammerschmiede in Medikon, und die Erben der Rathischen Hufschmiede in da sich weigern, dem von der gedacht L. Behörde ihnen ertheilten Auftrage zu Sicherstellung ihrer Gebäude die nöthigen Veränderungen in den-  selben vorzunehmen, so wird das L. Statthalteramt Hinweil eingeladen, den Renitenten unter Ansetzung eines Termins von acht Tagen die Erklärung abzufordern, ob sie dem von der L. Brandaßecuranz-Commißion ertheilten Auftrage Genüge leisten wollen oder nicht, und im Falle einer nicht befriedigenden Antwort, dieselben dem zuständigen Richter in Folge §. 33. des Brandaßecuranz-Gesetzes zur Bestrafung ihres Ungehorsams zu überweisen.
