[Rudolf] Gut v. Außersihl; Rekurs betr. Schadenersatzforderung aus vormundschaftl. Verwaltung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Herrn Wunderli-Brändli in Außersihl Namens & als Vormund des Rudolf Gut von Außersihl, Klägers,
gegen
H. Frei, Thierarzt, in Riesbach, Beklagten,
betreffend Schadenersatzforderung aus vormundschaftlicher Verwaltung,
da sich ergeben:
A. Mit Eingabe dat. 2. Juni d. Js. beschwert sich Hr. Wunderli-Brändli in Außersihl Namens und als Vormund des dato in der Irrenheilanstalt Burghölzli befindlichen Rudolf Gut von Außersihl über die Vogtrechnung, gestellt durch den früheren Vormund des R. Gut, Thierarzt Frei, in Riesbach, indem er an dieser Rechnung verschiedene Posten angreift & den frühern Vormund, H. Frei, eventuell das Waisenamt Außersihl, für den dem Vögtling zugefügten Schaden verantwortlich macht.
Im Mai d. Js. sei der Konkursausbruch über das Vermögen des R. Gut zur Publikation bereit gelegen &  hätte eine Zwangsliquidation noch ein Vermögen von 4–5000 Fr. ergeben, während dasselbe vor Neujahr 1878 noch ca 35,000 Fr. betragen hat. Dieser Schaden sei durch Gewissenlosigkeit des Vormundes & durch das Waisenamt Außersihl, das in den wichtigsten Fragen sich ein Bericht geben ließ, verschuldet worden.
B. Das Waisenamt Außersihl, zur Vernehmlassung eingeladen, verweist auf die Beantwortung einer ersten Beschwerde des Hrn. Wunderli über die Geschäftsführung des frühern Vormundes & wederholt lediglich, daß Hr. Frei für Verträge & Verkäufe, welche Gut vor der Bevogtigung abgeschlossen, nicht verantwortlich sein könne, um so weniger, als die Vormundschafsbehörden diese Verträge nachträglich zur Erfüllung ratifiziert haben.
Dem abgetretenen Vormund könne weder doloses noch fahrläßiges Benehmen zur Last gelegt werden, & liege auch für das Waisenamt Außersihl kein Grund zu einer Klage gegen denselben vor.
C. Der Bezirksrath Zürich verweist ebenfalls auf die frühere Vernehmlassung, indem er die betreffenden Akten beischließt.
D. Ein Versuch, durch eine Sühnverhandlung irgend welche Verständigung unter den Parteien herbeizuführen, scheiterte, da Hr. Erni, früherer Vormund des R. Gut, der Citation keine Folge leistete.
In Betracht:  
1. Die vorliegende Beschwerde qualifizirt sich als Schadenersatzklage aus vormundschaftlicher Verwaltung, gerichtet gegen den frühern Vormund, eventuell das Waisenamt. Solche Klagen sind durch die Gerichte & nicht durch die Verwaltungsbehörden auszutragen. § 435 des privatrechtl. Ges. Buches & § 1 des Gesetzes über Streitigkeiten im Verwaltungsfach vom 23. Brachmonat 1831.
2. Gemäß §§ 433 & ff sind nur solche Ersatzforderungen, welche nach Beendigung der Vormundschaft, auf die Schlußrechnung sich beziehen, bei der Justizdirektion als Sühnbehörde einzureichen, keineswegs aber bezieht sich die Bestimmung des § 433 auch auf einen bloßen Wechsel in der Person des Vogtes (cfr Allmer Commentar No 646.).
Es ist demnach die vorliegende Schadenersatzklage direkt beim zuständigen Gerichte anhängig zu machen;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Die Beschwerde des Hrn. Wunderli-Brändli wird wegen Inkompetenz abgewiesen.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an den Bezirksrath Zürich für sich & zu Handen des Waisenamtes Außersihl, unter Rücksendung der Akten. 
