Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten z. Ausschreibg. d. Arbeiten f. d. Fenstervergitterung f. d. neue Irrenanstalt.
Betreffend die Ausschreibung der Vergitterung für die neue Irrenanstalt berichtet die Direktion der öff. Arbeiten:
In dem im Jahr 1863 aufgestellten ärztlichen Programm waren für die Abtheilungen der Ruhigen keine Gitter vorgesehen. Herr Direktor Gudden ist anderer Ansicht & will überall leichte, möglichst wenig störende Gitter anbringen, womit sich auch die Direktion der Medizinalangelegenheiten einverstanden erklärt.
Für diese Arbeit liegen nun Baubeschreibung & Akkordbedingungen vor die Kosten werden auf Frk. 20,065 angeschlagen, nämlich:
262 feste Gitter zu 40 Fr.
Fr. 10,480.
172 Gitter zum Oeffnen zu Fr. 50.
 “     8500.
Anstrich pr. Stück            “   “     1.50
 “       651.
Schlagen der Dübellöcher pr. Stück [zu Fr.] 1.–
 “       434.
Summa
Fr. 20,065. wie oben.
In der Kostenberechnung vom 15. Herbstm. 1869 figuriren für diesen Posten Frk. 22,000, in der ursprünglichen vom Jahr 1863 nur Fr. 12,000, da damals wie oben schon bemerkt worden – für die Flügel der Ruhigen keine Gitter in Aussicht genommen wurden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,  
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, die Gitter für die neue Irrenanstalt auf Grundlage der gemachten Vorlagen ausschreiben zu lassen & zu vergeben.
2. Mittheilung an die Direktion der öff. Arbeiten.
