Prämienanleihen d. Stadt Winterthur.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist an den Stadtrath Winterthur folgendes Kanzleimissiv zu richten:
Wir haben Auftrag Ihnen in Beantwortung Ihres Schreibens vom 5. Juli d. Js. mitzutheilen, daß nach der Ansicht des Regierungsrathes, wenn es sich um ein Prämienanleihen handelt, die Modalitäten desselben nicht unwesentlich in Frage kommen. Ehe der Regierungsrath dieselben kenne, sei er nicht im Falle, sich definitiv aussprechen zu können.
Immerhin wollen wir Ihnen einstweilen die Zusicherung geben, daß der Regierungsrath den finanziellen Schwierigkeiten, in welchen sich die Gemeinde Winterthur befindet, Rechnung zu tragen und sich nicht gegen ein Prämienanleihen an und für sich aussprechen werde. [sic!] 
Der Regierungsrath würde es fernerhin für angemessen erachten, daß von den Gebäuden, welche für die Verpfändung in Aussicht genommen sind, dasjenige, welches von den Bezirksbehörden benutzt wird & das Bezirksgefängniß gestrichen würden.
Endlich habe der Regierungsrath aus Ihrem offiziellen Berichte und Antrage an die Gemeinde und dem Protokoll betreffend Beschlußfassung ersehen, daß nirgends von einem Prämienanleihen, sondern nur von einem „anderweitigen“ Anleihen die Rede ist. Daß es sich im zweiten Antrage um ein Prämienanleihen handle, sei aber vermuthlich wenigstens im mündlichen Referate gesagt worden, und ersuchen wir in dieser Beziehung zu Handen des Regierungsrathes um Auskunft, da diese Behörde Werth darauf legen muß, konstatirt zu sehen, es habe die Gemeinde genau gewußt, daß ein Prämienanleihen in Frage sei.
