Ratification des Verkaufs der Zehntscheune zu Oberweil, Pfarre Baßerstorf.
Nach Anhörung eines von dem Finanzrathe unterm 22sten v. M. hinterbrachten Berichtes und Antrages, hat der Regierungsrath beschloßen, den Verkauf der Zehntenscheune zu Oberweil, Gemeinde Baßerstorf, um das von Hs. Jacob Leimbacher, Küeris von da, auf der zweyten Gant gemachte Meistgebot von ß 410. unter den in den Gantbedingnißen enthaltenen nähern Bedingnißen zu ratificiren; wovon dem Finanzrathe zum Behuf der Vollziehung dieses Beschlußes Kenntniß gegeben wird.
