Bewilligung zum Bezug des Gefängnissgebäudes in Horgen.
Das Statthalteramt Horgen sendet unterm 29. März den Bericht der Gesundheitskommission Horgen ein, wonach der neue Gefängnißbau daselbst fertig, die Arbeitsräume & die Zellen gehörig ausgetrocknet seien, sodaß  der Bezug desselben ohne Nachtheil in gesundheitlicher Beziehung geschehen könne.
Die Direktion des Gefängnißwesens berichtet:
Der Gefängnißbau sei nach Plan erstellt, dagegen mangle noch ein Abschluß des das Gebäude umgebenden Platzes durch Einfriedung längs des Sträßchens, welcher durch Beschluß des Regierungsrathes unterm 18. Novbr. 1882 bei Genehmigung des Planes verlangt worden sei. Unter der Bedingung, daß diese Einfriedung in Bälde noch erstellt werde, kann das Gefängnißgebäude gleichwol bezogen werden, & es wäre von diesem Zeitpunkte an die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 19. Mai 1882 vereinbarte jährliche Entschädigung für die dortigen Bezirkslokalitäten in Anrechnung zu bringen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Gefängnißwesens,
beschließt:
I. Die Benutzung des neuen Gefängnißgebäudes wird bewilligt. Vom 1. April 1884 an fällt die von jährlich Fr. 2000 auf 3000 Fr. erhöhte Miethzinsentschädigung für die Benutzung der Bezirkslokalitäten in Anrechnung, sofern die Einfriedung innert 2 Monaten noch erstellt wird.
II. Mittheilung an den Gemeindrath und das Statthalteramt Horgen & an die Finanzdirektion. 
