Bericht des Bundesrathes über das Ergebniß der Nachforschungen auf J. J. Bruppacher von Wädensweil.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den11t Februar 1857.]
Bezüglich auf das unterm 18t Oktober an den Bundesrath gerichtete Gesuchschreiben um Anstellung von Nachforschungen nach Joh. Jakob Bruppacher von Wädens-  weil, berichtet der Bundesrath mit Zuschrift vom 7 Februar Folgendes: Laut Mittheilung des Konsulatsverwesers in Louisville habe sich derselbe schriftlich und mündlich, sowie mittelst Aufrüfen in den Zeitungen nach der besagten Person erkundigt; in Folge dessen habe er nun am 11 Januar l. Js. von einem Thomas W. Davie aus Glasgow Ky, wo Bruppacher seit 1850 gewohnt habe, einen Brief erhalten, in welchem ein solcher von Bruppacher selbst dat. New-York 4 December 1856 eingeschlossen gewesen sei, nach diesem Briefe sei Bruppacher am 6 Dezember auf dem Schiffe „Anna Kimbell“ nach Melbourne in Australien verreist; der Herr Konsulatsverweser halte die Identität des Briefstellers als ausser Zweifel stehend.
Das Konsulat fordere für seine gehabten Auslagen
$ 2. 50.
fr.
13.
15.
Rp.
Das Porto des Bundesrathes betrage:
“
2.
70.
 “
fr.
15.
85.
Rp.
welcher Betrag der Kanzlei des Bundesrathes zu vergüten sei.
Es wird verfügt:
Sei von diesen Mittheilungen dem Gesuchsteller, Herrn R. Fierz im Limmathof dahier, Vormundes der Erben des Bruppacher unter Nachnahme der Auslagen Kenntniß zu geben, u. seien sodann die Auslagen des Bundesrathes der Kanzlei  derselben zu übermitteln.
