Gesuch des Bundesraths um Insinuation eines Aktenstückes an F. Georges.
Auf Veranlaßung der französischen Gesandtschaft übermacht der Bundesrath unterm 9 dieß ein gerichtliches Aktenstück zu Insinuation an die Herren F. Georges u. Cie, Kaufleute in Zürich.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Das Statthalteramt Zürich wird eingeladen, das Aktenstück gegen Empfangschein zu insi-  nuiren, um letztern der Staatskanzlei zuzustellen.
II. Der Empfangschein ist s. Zt. dem Bundesrathe zu übermachen. [l. M. v. 18 dieß]
