Anzeige des Kirchenrathes von der Entlassung des H[errn] Zimmermann als Pfarrer am Fraumünster.
Der Kirchenrath zeigt mit Schreiben vom 13 dss an, dass er, nachdem die Kirchgemeinde Fraumünster die Verpflich-  tung übernommen habe, dem Amtsnachfolger des Herrn Pfarrer Zimmermann während der Lebensdauer des letztern auf ihre Kosten eine Amtswohnung in der Gemeinde zu verschaffen, dem Herrn Pfarrer Zimmermann die nachgesuchte Entlassung von der Pfarrstelle Fraumünster auf Ende dieses Jahres ertheilt habe.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht.
