Beschluß betr. Herstellung eines Stationsgebäudes in Feuerthalen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 19ten dieß datirten Berichts des Polizeirathes, woraus sich ergeben, in Folge einer Straßenkorrektion sei das Haus in Feuerthalen, in welchem sich bis jetzt das Lokal für den dortigen Grenzposten befunden, beseitigt worden, so daß es gegenwärtig an einer Räumlichkeit gebreche, von wo aus der daselbst stationirte Polizeisoldat den Durchpaß beobachten und kontrolliren könnte, was doch an dieser Station nothwendiges Bedürfniß sei.
Der Polizeirath habe sich daher veranlaßt gesehen, einen Plan nebst Kostenberechnung für ein möglichst nahe an der Rheinbrücke zu errichtendes Stationsgebäude anfertigen zu lassen, welche er dem Regierungsrathe um so mehr zur Genehmigung empfehle als gegenwärtig noch ein hiefür geeigneter Platz aufzufinden wäre,  was nach dem Berichte des Gemeindammannantes [sic!] Feuerthalen später schwerlich mehr der Fall sein dürfte
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Es sei auf die Grenzstation Feuerthalen sofort ein Stationsgebäude nach dem von dem Polizeirath vorgelegten Plane herzustellen.
II. Es sei das Baudepartement beauftragt, im Einverständniß mit dem Polizeirathe für die Ausführung desselben besorgt zu sein.
III. Es sei der Polizeirath eingeladen, eine für die Herstellung dieses Gebäudes geeignete Lokalität auszumitteln und dieselbe dem Baudepartemente zu bezeichnen.
IV. Mittheilung an den Polizeirath unter Rückstellung der Akten und an das Baudepartement unter Beilegung des Planes und der Kostenberechnung.
