Schrbn der Civ. Abth. des Obergerichtes & an den Bundesrath, betr. Insinuation eines Aktenstückes an Tobler-Stadler.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 17. April 1856.
In Folge dießseitiger Zuschrift vom 11. dieß übermacht die Civilabtheilung des Obergerichtes unterm heutigen Tage das von dem Präsidium des Bezirksgerichtes Zürich erhobene Insinuationsdokument der Firma Tobler-Stadler in Zürich für ein derselben angelegtes Dekret des k. k. Handelsgerichtes in Mailand vom 31. vor. Mts. zu weiterer Beförderung.
Dieses Insinuationsdokument wird dem Bundesrathe zu Handen der österreichischen Gesandtschaft übermacht. (l. M. h. T.) 
