Erledigung der Beschwerde von Aargau, betreff. das Verbot gegen die Fahrten der Schiffleute Baumann von Stille.
Mit Zuschrift vom 20ten d. M. erstattet das Statthalteramt Zürich nachfolgenden Bericht, betreffend die ihm unterm 11ten d. überwiesene Beschwerde der Regierung von Aargau über seine Verfügung vom 17. März abhin gegen die Gebrüder Baumann, Schiffleute von Stilli.
Es habe das Statthalteramt in Folge des Regierungsbeschlußes vom 22ten November v. J. wodurch es beauftragt worden sei, gegen die regelmäßigen Retourfahrten Aargauischer Lohnkutscher von Zürich nach Baden einzuschreiten, geglaubt, dasselbe gegen die regelmäßigen Fahrten, welche die Gebrüder Baumann Schiffleute von Stille jeden Frühling und Sommer von hier nach Baden, Zurzach u. s. f. schon früher unternommen und in diesem Jahre wieder begonnen haben und über welche die hiesigen Lohkutscher sich beklagt, ebenfalls thun zu sollen. Als nun unterm 17. Merz ein mit Paßagieren angefülltes Schiff eben zur Abfahrt bereit gestanden, so habe ein Polizeibediensteter den Gebrüdern Baumann die Abfahrt bis nach Entscheid des Statthalteramtes verboten und Letzteres denselben sowohl die beabsichtigte als weitere Fahrten untersagt, gleich nachher aber die Anzeige erhalten, es habe in der Zwischenzeit die  Abfahrt jenes Schiffes dennoch statt gefunden. Daher denn die Gebrüder Baumann wegen Ungehorsams dem hiesigen Stadtgerichte überwiesen worden seien. Das Statthalteramt habe geglaubt hiebei im Sinne des Regierungsbeschlußes vom 22. November v. J. zu verfahren, in dem durch die regelmässigen Passagierfuhren der Schiffleute Baumann gerade die nähmliche Beeinträchtigung des Postregals, wie bei den Lohnkutschern statt finde, und eine möglichst weite Ausdehnung des durch den erwähnten Regierungsbeschluß an das Statthalteramt ertheilten Auftrages am ehesten zur Erzielung eines Einverständnissen über die dießfälligen streitigen Verhältniße zwischen den Regierungen beider Stände führen könnte etc.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen; es solle dem Statthalteramte Zürich rescribirt werden, daß der Beschluß vom 22. November v. J. nur nach seinem unmittelbaren Wortlaute zu handhaben und nicht auf den Verkehr der Schiffleute auszudehnen sei. Demnach sei die dießfällige Verfügung des Statthalteramtes aufgehoben und hievon durch letzteres auch dem Stadtgerichte Zürich mit Rücksicht auf die Beurtheilung der Beklagten Anzeige zu machen.
Zugleich soll der Regierung von Aargau [l. M. h. T] mitgetheilt werden, daß die fragliche Verfügung des Statthalteramtes Zürich nur aus einem Mißverständnisse entsprungen und nunmehr aufgehoben sei.
