Abweisung des Herrn Zeller-Füßli im Balgrist betreffend Beschwerde puncto policeylichen Schutz u. s. w.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Herrn Zeller-Füßli im Balgrist, Recurrenten, gegen Beschlüße der Staatsanwaltschaft, resp: des Statthalteramtes Zürich betreffend policeylichen Schutz u. s. w. 
auf das Ergebniß der Acten –
in Berücksichtigung:
1.) Daß in der Beschwerdeschrift zwey ganz verschiedene Punkte enthalten sind, nämlich:
a.[)] Ein Recurs gegen die Staatsanwaltschaft mit Hinsicht auf die von dieser Beamtung erfolgte Abweisung des von dem Recurrenten zuerst an das Statthalteramt und sodann an die Staatsanwaltschaft selbst gestellten Begehrens, den A. Bruckmann wegen lebensgefährlicher Drohung gegen den  Julius Frobel [sic!] dem comteten [recte: competenten] Gerichte zur Bestrafung zu überweisen.
b.) Ein Recurs gegen die Abweisung des Gesuches um policeylichen Schutz gegen den A. Bruckmann und deßen Freunde durch das Statthalteramt Zürich als Policeybeamtung – 
ad a.) 1.) daß im Briefe des A. Bruckmann folgende Worte als eine Drohung zu betrachten sind: 
A) „Nun mag er zusehen, was weiter geschieht.“
B.) „und bestände es [das Mittel] auch darin, daß ich mein Leben an das ihres Gemahles setzen müßte.“
Friedrich Rohner hat auf persönliche Rache u. s. f. „bis gegen das Beißen der Hunde zu schützen.“
2.) Daß die Beantwortung der Frage, ob diese Äußerungen eine von Amtswegen zu verfolgende Drohung enthalten, davon abhängt, ob sie diejenigen Requisite in sich vereinigen, welche der Art: 47. des Strafgesetzbuches bey der Drohung einer strafbaren Handlung voraussetzt. 
3.) Daß nun der fragliche Artikel die Strafbarkeit, nur dann annimmt, wenn einerseits eine strafbare Handlung angedroht worden ist, und anderseits angenommen werden kann, daß dadurch die Ruhe einer oder mehrerer Personen gestört worden sey. 
4.) Daß nun von den angeführten Stellen des Bruckmannischen Briefes die erste für sich allein genommen,  ganz unerheblich wäre, und nur durch die Verbindung mit den zwey andern eine Bedeutung erhält, die zweyte und dritte aber auf eine künftige Herausforderung des Fröbel zum Zweykampfe unter gewißen Voraussetzungen hinweisten, während kein zureichender Grund vorliegt, um anzunehmen, daß die Drohung sich auf irgend eine andere das Leben oder die Gesundheit des Fröbel gefährdende Handlung beziehe. 
5.) Daß hiervon ausgehend, das erste Requisit Drohung Berücksichtigung 3.) mangelt, indem einerseits aus den von der Staatsanwaltschaft angegebenen Gründen der Zweykampf an sich keine strafbare Handlung im Sinne unserer Criminalgesetzgebung ist, und nur durch seine Folgen zu einer solchen werden kann; ein Kampf durch geistige Waffen aber höchstens zu einer Ehrverletzung führen könnte; deren Verfolgung lediglich Sache der Beleidigten wäre. 
ad b.) 7.) Daß das Gesuch um policeylichen Schutz alsdann gerechtfertigt wäre, wenn eine eigentliche  und bestimmte Provocation zum Duell statt gefunden hätte, in dem die Verhütung von Handlungen, welche zu Vergehen führen können, einer der Hauptzwecke der Policeygewalt ist, eine solche Provocation aber bis jetzt nicht Statt gefunden hat; 
gefunden:
Es ist der Recurs unbegründet und demnach
beschloßen:
I. Ist die Verfügung der Staatsanwaltschaft vom 28. Februar 1842. bestätigt, wobey es übrigens dem Betheiligten immerhin frey steht, wenn er es für angemeßen hält, gegen den Urheber des Briefes wegen Ehrverletzung Klage zu erheben.
II. Ist der Grund eines policeylichen Einschreitens gegen den Bruckmann dermalen noch nicht vorhanden. 
III. Hiervon wird der Staatsanwaltschaft zu Handen des Statthalteramtes Zürich so wie dem Recurrenten Kenntniß gegeben.
