Schreiben der Regierung des Standes Aargau betreffend den von dem Criminalgericht requirirten Heinrich Strehler von Isikon.
Da die Regierung des Standes Aargau mit Schreiben vom 29. v. M. die Anzeige macht, daß der hierseits requirirte Heinrich Strehler von Isikon, laut neusten Berichtes des Bezirksamtes Zofingen, sich mit einer Bürgerin von Aarburg unter Eheversprechen unbekannt wohin fortbegeben habe, aber täglich wieder zurückerwartet sey, wodann die Verhaftungsbefehle gegen ihn werden in Vollziehung gesetzt werden, so wird hievon dem Criminalgericht mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
