Bewilligung a. d. Hrn. Schaufelberger & Sohn & Rud. Weber in Bubikon für Erweiterung ihrer Wasserwerke.
In Sachen der Herren Joh. Schaufelberger & Sohn im Ritterhaus zu Bubikon, Besitzer einer Spinnerei an der Schwarz und des Herrn Rud. Weber, Besitzer der Spinnerei in Kämmoos, betreffend Wasserrechtserweiterung,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 12. Sept. 1855 stellten die Herren Schaufelberger & Sohn und Rud. Weber das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit sie die Bewilligung erhalten, fernerhin das Wasser des Oehlibaches in einem aufgeworfenen Graben bei niederm Wasserstande in den Weier bei Kämmoos leiten und benutzen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt stattgefundenen  Veröffentlichung des Projektes der Hrn. Schaufelberger & Sohn und Weber haben Einsprachen dagegen erhoben, die Hrn. Kasp. Schmid und Jakob Näf, Streueriedsbesitzer in Bubikon, welche laut dem Berichte des bestellten Experten Hrn. Kreisingenieur Diezinger vom 28. Januar 1856 bei der durch ihn vorgenommenen Lokalbesichtigung nicht gütlich beseitigt werden konnten.
C. Durch Regierungsbeschluß vom 6. Febr. 1856 wurden deßnahen die Petenten mit ihrem Gesuch abgewiesen, bis nach gütlicher oder rechtlicher Erledigung der erhobenen Einsprachen.
D. Laut Erklärung vom 26. Aug. 1859 ziehen die Hrn. Kasp. Schmid und Jak. Näf ihre Einsprachen gegen das Projekt der Hrn. Schaufelberger & Sohn & Weber zurück.
E. Nach dem Expertenberichte fließt das Wasser des Oehlibaches von der Oehle auf die Spinnerei der Hrn. Schaufelberger & Sohn an der Schwarz. Da aber dieses Wasserwerk keinen Wassersammler (Weier) besitzt, so geht das Wasser beim Abstellen des Rades, also auch zur Nachtzeit für das Werk verloren. Wenn hingegen dieses Bachwasser durch einen schon seit einigen Jahren bestehenden Graben von der Oehle und unterhalb dem Ritterhaus in den Weier bei Kämmoos geleitet wird, so kommt das Wasser beiden betreffenden Spinn-  ereien zu Nutze und daher wünschen die Besitzer derselben die Bewilligung zu erhalten, das fragliche Bachwasser bei der Nachtzeit und zu Zeiten von Wassermangel durch den vorhandenen Graben in den Kämmoos-Weier leiten zu können. Im öffentlichen Interesse stehen der nachgesuchten Bewilligung keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Den Herren Schaufelberger & Sohn im Ritterhaus und Rud. Weber im Kämoos [sic!], Spinnereibesitzer zu Bubikon, wird gestattet, bei der Nachtzeit und bei Wassermangel das Wasser vom Zuleitungskanal der Oehle der Hrn. Schaufelberger durch einen besondern Kanal in den Weier zu Kämoos zu leiten und von da aus auf ihren Etablissements zu benutzen; wobei übrigens die frühern Bedingungen für ihre Wasserwerke neuerdings bestätigt werden.
II. Tragen die Herren Schaufelberger & Sohn und Weber die Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an das Statthalteramt Hinweil, die Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes in urkundlicher Ausfertigung und an die Direk-  tion der öffentlichen Arbeiten, unter Rücksendung der Akten.
