Schreiben an das schweiz. Departement des Innern betr. die Produktion u. den Konsum v. Gerberrinde im Ktn. Zürich.
Hinsichtlich der von dem schweiz. Departement des Innern mit Schreiben vom 9. v. Mts. übermittelten Frage der k. französischen Regierung betreffend die Produktion u. den Consum von Gerberrinde in der Schweiz,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
Es sei dem schweiz. Departement des Innern mit Be-  gleitschreiben folgende Beantwortung der gestellten Fragen zu gehen zu lassen:
1. Wie viel Gerberrind ein der Schweiz hervorgebracht wird;
Eine amtliche Controle besteht nicht, nach der Ansicht von Sachkundigen wird im Kanton jährlich an reiner Ger[b]erlohe ein Quantum von ca 40 000 Centnern produzirt, wovon 2/3 Wichen u. 1/3 Tannenrinde;
2. von welcher Beschaffenheit dieselben sei;
Im hiesigen Kanton findet sich der eigentliche Schählbetrieb mit kurzem 18 bis höchstens 20 jährigem Turnus nicht vor u. es kann also von einer Produktion der vorzüglichsten Qualität der Gerberrinde, der sogenannten Glanz- oder Spiegelrinde, im Grossen keine Rede sein. Die hier zu Lande gewonnene Rinde ist eine zufällige Nebenbenutzung aus der meist in 25 bis 30 jährigen Umtriebe stehenden Mittel- u. Niedermaldungen u. aus den Schlägen u. Durchforstungshieben der wenigen noch vorhandenen Eichenlohewaldbestände. Diese Qualität ist viel geringer als die Spiegelrinde u. verliert durch das s. g.  Putzen, d. h. die Wegnahme der ältern, gerberstofflosen Rindenlagen bedeutend an Volumen u. Gericht u. steht deshalb niedriger im Preise.
3. Welche Preise dieselbe gewöhnlich gilt.
Nach dem Berichte von Sachkundigen kann der Durchschnittspreis in den letzten 10. Jahren für Eichenlohe à fcs. 5–6 pr. Ctnr. u. Tannenlohe à fcs. 3 angeschlagen werden u. wird dato Eichenlohe mit fcs. 9–10 u. Tannenlohe mit fcs. 4–5. bezahlt.
4. Annähernd wie viel die Gerbereien auf schweizerischem Gebiete zu ihrem Gewerbe jährlich davon brauchen.
Nach der Schätzung Sachkundiger bedarf der Kanton Zürich jährlich ca 50,000 Centner; die von der Produktion fehlenden 10 000 Ctnr. werden meistens durch die angrenzenden Kantone Aargau, Schaffhausen u. Schwyz ersetzt, bisweilen wird auch noch etwas aus dem Großherzogthum Baden ergänzt.
