Verabreichung von Freiexemplaren des Murerschen Stadtplanes & der Kantonskarte.
Das Staatsarchivariat berichtet mit Zuschrift vom 25. d.. Mts., daß der Ausdruck des Murer’schen Stadtplanes und der Kantonskarte beendigt sei und daß nun folgende Repartition der  Freiexemplare vorgeschlagen werde:
1.)
Für die sämmtlichen Direktionen und Abtheilungen, resp. die Mitglieder des Regierungsrathes, sowie für die Staatskanzlei, jedem 2 also
22
Exempl.
2.)
Der
Kantonalbibliothek
2
“
3.)
“
Stadtbibliothek Zürich
2
“
4.)
“
Stadtbibliothek Winterthur
2
“
5.)
“
Bibliothek der antiquarischen Gesellschaft in Zürich
2
“
6.)
Für das Staatsarchiv
4
“
Exempl.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei dem Vorschlage des Staatsarchivariates betreffend die Vertheilung von Freiexemplaren des Murerschen Stadtplanes und der Kantonskarte die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung dem Staatsarchivariat.
