Robert Seidel v. Kirchberg; Landrecht.
Mit Zuschrift vom 13. Oktober übermittelte das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Robert Seidel, Lehrer, von Kirchberg - Sachsen, geb. 1850, wohnhaft in Dietikon, welcher am 4. April d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Wytikon aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüg-  lichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 3. August d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird, unter Hinweis auf die in der bundesräthlichen Bewilligung zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes enthaltene Bemerkung, daß er alle Folgen der Nichtentlassung aus seiner bisherigen Staatsangehörigkeit an sich selbst zu tragen habe & der Bundesrath sich der Pflicht des Bestimmtesten, entschlage, ihn hingegen zu schützen, – gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindegesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Wytikon bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht letzterer im Betrag von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Aktenstückes, an den Gemeindrath Wytikon & die Direktion der Finanzen & des Militärs. 
