Schreiben an den Vorort betref. Entsendung eines eidg. Abgeordneten nach Frankfurt a/M. um der projektirten Erhöhung des Zolltarifs entgegen zu wirken.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Handelskommission d. d. 23t August
beschlossen:
I. Es sei dem h. Vorort nachstehende Instruktion für einen im Sinne des hierseitigen Schreiben vom 19t  dieß nach Frankfurt a/M. zu entsendenden eidgenössischen Abgeordneten zu beliebiger Benutzung zu übermitteln:
a.) Im Allgemeinen nachzuforschen, was in fraglicher Zollangelegenheit schon geschehen; welche weitern Verfügungen im Würfe liegen; was für Schritte die Schweiz wohl einschlagen sollte und könnte, um der Einführung solcher Zollerhöhungen mit dem sichersten Erfolge entgegen zu wirken, und an welche Behörden oder Regierungen Deutschlands man sich dießfalls zu wenden hätte;
b.) Bei gegebenem Anlaße auf den Unterschied der Handelsverhältnisse von Frankreich und der Schweiz gegenüber Deutschland aufmerksam zu machen, sowie
c. Auf die wahrscheinlicher Weise in Kraft tretende neue Bundesverfassung der schweizerischen Eidgenossenschaft hinzudeuten, wodurch die Schweiz dahin gelangt, die Zentralisation ihrer Zölle zu bewerkstelligen und somit in Zukunft mit Einheit und Energie auftreten und nöthigenfalls Repressalien anwenden kann;
d. Sollten die beabsichtigten Zollerhöhungen wirklich beschlossen und in Wirksamkeit gesetzt werden, sich dafür zu verwenden daß die Schweiz wenigstens insoweit begünstigt würde, daß sämmtliche aus der Schweiz kommenden Waaren deren  schweizerischen Ursprung durch sogenannte Certificats d’origine nachgewiesen wäre, dem erhöhten Zolle nicht unterliegen würden, welche Maßregel ohne besondere Schwierigkeiten einzuleiten und ein Mißbrauch derselben kaum gedenkbar wäre. Diese Forderung wäre um so mehr zu begründen, wenn es sich wirklich vornämlich darum handeln sollte, durch einen erhöhten Zoll die Maßregeln Frankreichs zu paralisiren, welche durch Ausfuhr-Prämien den Absatz ihrer Fabrikate erleichtern oder befördern sollen.
II. Es sei dem Vororte zu empfehlen, dem Herrn La Roche-Stähelin von Basel diese Mission zu übertragen. [l. M. v. h. T]
