8.) betr. die Straße v. Wyla über Schalchen nach Madetschweil.
VIII. Betreffend die Straße von Wyla über Schalchen nach Madetschweil:
Es soll diese Straße einstweilen noch nicht in Arbeit genommen werden,
IX. Betreffend die Leistungen der Gemeinden und des Staates:
Der Staat leistet zum Zwecke der Beschäftigung hülfsbedürftiger Arbeiter den Bau der nach obigen Beschlüssen in Angriff zu nehmenden Communikationsstraßen ein, und erläßt dabei den betreffenden Gemeinden zwar die Handarbeiten, fordert dagegen von denselben die Bestreitung der Landentschädigungen und die  Leistung der Fuhren, alles jedoch in der bestimmten Meinung, daß die Unterstützung des Staates nur so lange andaure, als die herrschende Noth es erfordert, und daß demnach, sowie diese sich mindert, oder ganz aufhört, die außerordentliche Hülfe von Seite des Staates reducirt oder ganz eingestellt werden, möge alsdann die betreffende Straße vollendet sein oder nicht.
X. Betreffend den Arbeitslohn.
In Berücksichtigung daß es sich nicht um eine eigentliche Löhnung der Arbeiter sondern um Unterstützung hülfsbedürftiger Personen handelt, soll das Maß der Entschädigung für die Arbeit in einem gewissen Verhältniß zu dem bisherigen Erwerb der angestellten Personen stehen. Es soll ihnen durch dieselbe genügende Nahrung verschafft [werden] und über dieß außer einer kleiner Erübrigung für den Unterhalt u. der Kleidung ihrer Familie etwas von der Unterstützung zufließen, ohne daß dieselbe indessen die Befriedigung der nothwendigen Bedürfnisse dieser Personen übersteigen soll. Gemäß diesen Grundsätzen ist im Allgemeinen die Entschädigung per Tag auf 121/2.ß festgesetzt, wovon dem Arbeiter theils an baar, theils an Lebensmitteln ein Betrag von 8 ß, der Familie ein solcher von 4 ß verabreicht und 1/2 ß für den Unter-  halt der Kleidung zurückbehalten und am Ende jedes Monats für diesen Zweck verwendet werden soll. Modifikationen dieses Systems können von dem Regierungskommissariate vorgeschlagen werden. Immerhin sollen indessen folgende Grundsätze festgehalten werden:
a. daß der Lohn theilweise an Geld theilweise an Lebensmitteln und zwar an Mais und Brod, vom Staate geliefert, verabreicht werde.
b. daß derselbe sich nach der Arbeit richte;
c. daß der Regierungskommissär bevollmächtigt werde, denjenigen Arbeitern, die sich theils durch vorzügliche Leistungen, theils durch gute Verwendung des Lohnes auszeichnen, eine Zulage zu ertheilen so wie auch nach Umständen bei Festsetzung des Taglohnes unter den oben festgesetzten Betrag hinunter zugehen.
Mittheilung an die Unterstützungskommission und an das Straßendepartement zur Vollziehung.
