Gesuch des H[errn] [Rudolf] Gujer im Neuthal/Bärentsweil um Entlassung v. Wasserrechtszins.
In Sachen des Herrn Rudolf Gujer im Neuthal Gemeinde Bärentsweil,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an die Tit. Finanzdirektion d. d. 8 Christmonat 1860 spricht sich Herr Gujer dahin aus,  daß er nachdem der in Mütschbach (Neuthal) bestandene Mühlegewerb eingegangen und das alte Wasserrecht auf die mechanische Baumwollspinnerei übergegangen sei, den je auf Martini bezahlten Wasserzins nicht mehr schuldig zu sein glaube und deshalb um Entlassung von dieser Abgabe nachsuche. Unterm 7 Mai 1861 begründet er sodann sein Gesuch folgender Maßen:
Im Jahr 1825 haben Reinhard u. Gujer den Mühlegewerb zu Mütschbach gekauft, um an die Stelle desselben eine Baumwollenspinnerei zu errichten. Der Mühlegewerb habe damals 4 Wasserfälle gehabt, an welchen folgende Gewerbe betrieben worden seien:
1ter Fall für die Hauptmühle: 2 Wasserräder für 1 Rennle, 2 Mahlgänge u. 1 Hafermehlmühle.
2ter Fall für die Beimühle: 2 Wasserräder für 1 Mahlgang, 1 Lohstampfe u. 1 Reibe;
3ter Fall: 1 Wasserrad für 1 Schleife;
4ter    “	1	      “	 1 Säge;
die an dem dritten u. vierten Fall gestandenen Gewerbe seien schon anfänglich abgetragen worden, während die an dem ersten u. zweiten Fall befindlichen bis Anno 1851 in Betrieb geblieben seien, dann aber in Folge der Conzentration des vorhandenen Gesammtgefälles  auf die Baumwollspinnerei auch aufgehört haben. Die Baumwollenspinnerei in Neuthal ersetze demnach mit Bezug auf die vorhandene Wasserkraft lediglich den alten Mühlegewerb in Mütschbach, indem das gleiche Gefälle u. die gleiche Wassermenge benutzt werden wie früher; nur seien die früher bestandenen vier Gefälle auf einen Punkt vereinigt u. sodann zwei Weier erstellt worden. Die angeordnete Vermessung der Wasserkraft werde wahrscheinlich eine Wassermenge von 4 Kubikfuß pr Sekunde ergeben. Diese Wassermenge werde aber nur vermittelst der Weier erhalten, indem der gewöhnliche Zufluß nur etwa 2 Kubikfuß betragen möge und in Zeiten von Trockenheit auf 1 1/2 Kubikfuß reduzirt werde;
Schließlich erlaube sich Petent noch auf die gesetzliche Verordnung im Band 4, S. 211 hinzuweisen, welche, wie er glaube, seine Anschauungsweise vollkommen rechtfertige und weßwegen er einem entsprechenden Beschlusse getrost entgegen sehe.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Das Begehren des Herrn Gujer stützt sich auf die Ansicht, die ältern Wasserwerke seien für  das ganze Gefälle zinsfrei, welches sich von dem Auffangspunkte an bis zum Auslaufe in den Wildbach vorfinde. Diese Ansicht ist aber irrig. Diese Gewerbe sind frei für das Gefälle, das sie wirklich benutzt haben, denn nur insoweit kann man ihnen ein Recht daran zugestehen; das nicht benutzte Zwischengefäll wird als Regal betrachtet, das ohne Konzession der Regierung nicht benutzt werden darf, u. für welches, wenn es vergeben wird, ein Zins verlangt wird. Von dieser Anschauung ging man schon vor Erlassung, des Gesetzes über Ertheilung von Wasserwerken aus u. darum wurde auch in der Urkunde vom Jahr 1825 bestimmt, daß ein Zins bezahlt werden müsse, der auch seit mehr als 20 Jahren bezahlt wurde. Mit Rücksicht auf § 7 des Gesetzes ist wirklich nicht einzusehen, wie Herr Gujer dazu gelangen kann, zu verlangen, daß sogar der alte Zins wegfalle:
Vielmehr kann es sich nur fragen, ob nicht gemäß Disp. II der Urkunde vom 9 Weinmonat 1851 die gegenwärtige Wasserkraft vermessen werden solle, wobei das von der alten Mühle wirklich benutzte Gefälle in Abzug zu bringen u. die Differenz der neuen Zinsberechnung zu Grunde zu legen wäre. Es dürfte indessen schwierig sein, genau auszumitteln, wie stark die Wasserkraft  gewesen sei, welche seiner Zeit von dem alten Gewerbe wirklich benutzt wurde, u. es ist wahrscheinlich, daß eine sehr erhebliche Erhöhung des Zinses kaum eintreten würde. Schon aus diesem Grunde hielt die Direktion der öffentlichen Arbeiten dafür, es dürfte von einer neuen Vermessung der Wasserkraft abgesehen u. lediglich der bisherige Zins auch für die Zukunft bestätigt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Sei das Begehren des Herrn Gujer abgewiesen.
II. Sei von einer neuen Vermessung der Wasserkraft im Sinne von Disp. II der Konzession vom 9 Weinmonat 1851 abzusehen.
III. Habe Petent an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 7 Expertengebühren einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an Herrn Gujer durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, an die Finanzdirektion u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
