Bestimmung des dem Obergärtner am botan. Garten zukommenden Antheils an dem Reinertrag des Samen u. Pflanzenhandels.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes d. d. 12t April betreffend den dem Obergärtner am botanischen Garten für das Jahr 1847. nach §. 3. des Gesetzes vom 24ten Herbstmonat 1844. zu bestimmenden Antheil an dem jährlichen Reinertrage des mit der Anstalt verbundenen Pflanzen und Samenhandels  
beschlossen:
I. Sind von dem sich auf Franken. 4186. Rppn. 99. belaufenden Reinertrag des Pflanzen[-] und Samenhandels während des Jahres 1847. dem Herrn Regel zwanzig Prozente im Betrag von 837. Franken 39. Rppn. bewilligt.
II. wird hievon dem Erziehungsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
