Gemdrth Männedorf; Amtszwang für die Mitglieder d. Gesundheitskommissionen.
Nach Einsicht einer mit Zuschrift vom 10. März gestellten Anfrage des Gemeindrathes Männedorf,
sowie eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath,
beschlossen:
Es ist dem Gemeindrathe Männedorf zu erwiedern:
Die örtliche Gesundheitsbehörde [Gesetz vom 10. Dezbr. 1876 betr. die öffentliche Gesundheitspflege und die Lebensmittelpolizei, § 3. a] ist eine Gemeindsbehörde, für deren Mitglieder im Sinne von § 77 des Gemeindegesetzes von 1875 der Amtszwang besteht. In Bezug auf die Entlassungsgesuche von  Mitgliedern der örtlichen Gesundheitsbehörde kommt daher § 54 des Gesetzes von 1869 betr. die Wahlen und die Entlassung der Beamten und öffentlichen Angestellten zur Anwendung.
