Rüksendung eingesandter Citationen für E. Th. Patrik v. Mülhausen u. Hrch. Ambacher v. Dornach an die K. fraz. Gesandtschaft.

Jussu Præsidii.
Actum den 12. Februar 1845.
Mit Weisung vom 10t. d. senden die Statthalterämter Zürich und Winterthur die ihnen unterm 3t. d. zugestellten von der K. französischen Gesandtschaft eingesandten Citationen an E. Th. Patrik von Mühlhausen, angeblich in Oberstraß und Hrch. Ambacher von Dornach, angeblich in Guntetschweil seßhaft, mit dem Bemerken zurük, daß die beiden genannten Personen an diesen Orten nicht mehr aufzufinden seien, sondern schon seit einiger Zeit dieselben verlaßen haben.
Demgemäß werden diese Citationen der K. französischen Gesandtschaft [l. M. h. T] unter Mittheilung der eingegangenen Berichte zurükgestellt.
