Schreiben des Obergerichtes betr. die Verehelichung des Hch. Honegger v. Rüti mit Wittwe Walder.
Mit Zuschrift vom 14 Juli erwiedert die Civilabtheilung des Obergerichtes mit Bezug auf den ihr durch Beschluß des Regierungsrathes vom 21 Juni übersandten Bericht des Pfarramtes Rüti betreffend die im letzten Jahre stattgehabte Verehelichung des früher in Brescia wohnhaften Heinrich Honegger von Rüti mit Wittwe Anna Elisabetha Walder geb. Boßhardt von Hinweil: Sie müsse auf den von dem Bezirksgerichte Hinweil dießfalls eingezogenen Bericht hin der Ansicht des Regierungsrathes, daß dieses Gericht in der fraglichen Angelegenheit nicht mit wünschbarer Umsicht gehandelt habe, beitreten u. habe demselben deshalb die erforderliche Weisung für die Zukunft ertheilt.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
I. Sei von dieser Antwort der Civilabtheilung des Obergerichtes lediglich am Protokoll Notiz zu nehmen.
II. Mittheilung an die Justiz-Direktion unter Zustellung sämmtlicher Akten. 
