Neue Untersuchung bezüglich auf die Localität zu Erbauung der Cantonsschule.
Nach Anhörung eines vom 27. d. M. datirten Schreibens, durch welches der HHerr Regierungsrath Eduard Sulzer als Präsident des für Anlegung einer Eisenbahn aufgestellten provisorischen Committe, mit Anzeige, daß die Ausmündung derselben muthmaßlich durch die neue Thalgasse gehen werde, die Bemerkung verbindet, daß bey Errichtung des neuen Cantons-Schulgebäudes Rücksicht darauf zu nehmen  seyn möchte, – hat der Regierungsrath beschloßen, solches der für den Bau der Cantonsschule aufgestellten Special-Commißion zu überweisen, mit der Einladung, darüber in Berathung zu treten und dem Regierungsrathe mit Beförderung ein umfaßendes Gutachten, und wenn sie finden sollte, daß dadurch die Aufstellung jenes Gebäudes beym botanischen Garten verhindert würde, allfällige Anträge und Plane über die Localität oberhalb des Baßins bey Hottingen zu hinterbringen.
