Die Regierung von Wallis berichtet, daß Conrad Böckli von Waltalingen convertiren wolle.
Mit Schreiben vom 11ten d. M. macht die Regierung des Standes Wallis concordatsgemäß die Anzeige, es habe der hiesige Cantonsangehörige Conrad Böckli aus Waltalingen, der sich gegenwärtig dortseits aufhalte, erklärt, zur katholischen Religion übertreten zu wollen.
Hiervon wird dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde des Convertiten Kenntniß gegeben.
Der Regierung von Wallis ist diese Anzeige zu bescheinen.
