Hs. [Ulrich] Buchmann in Mettmenstetten. Abweis. ss. Revisionsgesuches betr. Entvogtigung.
In Sachen
des Hs. Ulrich Buchmann, in Maschwanden, Revisionspetenten,
betreffend Entvogtigung,
ergibt sich:
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des Beschlusses des Regierungsrathes vom 12. Juni l. Js.
D. Unter dem letztgenannten Datum hat der Regierungsrath beschlossen:
1. Sei Buchmann mit seinem Begehren um Entlassung von der Vormundschaft abgewiesen.
2. Trage derselbe die Kosten.
3. Mittheilung.
E. Mit Eingabe vom 3. dies sucht Buchmann um Revision dieses Beschlusses nach, indem er behauptet, die Berichterstattung des Bezirksrathes Affoltern, auf welche sich der frühere Beschluß des Regierungsrathes stütze, beruhe auf Unwahrheit, indem – wofür auf einen Bericht der Notariatskanzlei abgestellt wird – sein Vermögensbestand sich bedeutend höher ausweise, als der  als der [sic!] Betrag seines von seinem Vater ererbten Vermögens. Von Verschwendung könne daher nicht die Rede sein & ebenso wenig rechtfertige sich seine Bevogtigung wegen Geisteskrankheit, indem im Jahr 1867 die Herren Professor Biermer & Dr Hüguenin zu denen er zum Zwecke seiner Aufnahme in die Irrenanstalt geführt worden sei, erklärt haben, daß er nicht geisteskrank sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Da Buchmann Revision des Regierungsbeschlusses vom 12. Juni l. Js. verlangt, wodurch er in Bestätigung des erstinstanzlichen Entscheides mit seinem Begehren um Aufhebung der Vormundschaft abgewiesen wurde, so ist nur zu untersuchen, ob dieser frühere Beschluß auf unrichtigen Thatsachen beruhe. Die Frage war damals einfach die: Ob Petent den Anforderungen des § 424 des priv. Ges. Buches seit dem Beginn der über ihn wegen Verschwendung verhängten Vormundschaft ein Genüge geleistet habe oder nicht. Diese Frage wurde damals verneint & auch heute vermag Petent keine Gründe anzuführen, welche die Sachlage, auf der jener Beschluß beruht zu ändern vermögen.
Wenn aber Petent nunmehr glaubt, die Bedingungen zur Aufhebung der Vormundschaft in längerer oder kürzerer Frist erfüllt zu haben, so mag er sich mit einem derartigen Gesuche vorerst an die untern Wai-  senbehörden wenden.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei das Revisionsgesuch abgewiesen.
2. Trage Petent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei-[,] nebst den Stempel- & Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Petenten, an den Bezirksrath Affoltern & an die Direktion der Justiz.
