Eingaben betreffend Straßensachen.
Es hat der Regierungsrath beschlossen, dem Straßendepartement nachfolgende Petitionen zu überweisen:
1.) Von den Gemeinden Wölflingen, Zell und Gündlikon um Correction der Straße von Töß bis Schwamendingen.
2.) Von der Gemeinde Truttikon für eine Straße von Kloten über Embrach nach Andelfingen.
3.) Von der Gemeinde Uitikon für eine Correction der Straße über den Albis.
4.) Von den Gemeinden Wald, Dürnten und Bubikon, für eine Straße von Wald an den Zürichsee.
