Beschwerde des Bundesraths über das Statthltramt Bülach wegen der gegen Kontroleur Basler u. Grenzwächter Kägi in Rafz eingeleiteten Untersuchung.
Der Bundesrath beschwert sich unterm 7. d. Mts. darüber, daß das Statthalteramt Bülach eine Untersuchung auf Erpreßung in amtlicher Stellung gegen den provisorisch der Zollstätte Rafz vorstehenden Kontroleur Basler und den dort stationirten Grenzwächter Kägi eingeleitet sowie die Zollstätte Rafz provisorisch durch eine mit dem Zolldienst noch nicht vertrauten Grenzwächter von Eglisau besetzt habe.
Der Regierungsrath beschließt:
Die Akten werden der Staatsanwaltschaft  übermacht, mit der Einladung,
1. die Beschwerde in ihrem ganzen Umfange durch das Statthalteramt Bülach beantworten zu laßen;
2. hierauf über die Beschwerde, soweit dieselben das Verfahren des Statthalteramtes in seiner Eigenschaft als Strafpolizeibehörde (§ 4 des Strafprozeßgesetzes) betrifft, einen Entscheid zu faßen;
3. diesen Entscheid sammt allen Akten dem Regierungsrathe zu übermachen.
