Schrbn. des Obergerichts betf. die Beschwerde des Bez Gerichts Horgen, daß neben seinem Sitzungszimmer die Bezirksrathskanzlei arbeite u. so die Verhandlungen mit anhöre.
Das Obergericht theilt mit Schreiben vom 7 v. M. mit, daß das Bezirksgericht Horgen sich darüber beschwere, daß im Laufe der letzten Tage das neben  seinem Sitzungszimmer befindliche Bezirksrathszimmer von der Kanzlei des Bezirksrathes bezogen worden sei; nun aber diese beiden Zimmer bloß durch eine dünne Bretterwand von einander geschieden, so daß also da das Bezirksrathszimmer nicht nur dem Bezirksrathsschreiber u. seinen zwei jüngern Angestellten, sondern auch dem in der Kanzlei verkehrenden Publikum jederzeit offen stehe, alle im Sitzungszimmer des Bezirksgerichtes statt findenden Verhandlungen, Berathungen, Audienzen u. Verhöre geradezu der öffentlichkeit [sic!] preisgegeben seien; – Das Obergericht empfiehlt dabei den Wunsch des Bezirksgerichtes daß der Gemeindrath Horgen angewiesen werde, die zur Abhülfe des Uebels nöthigen baulichen Aenderungen zu treffen, – der Genehmigung des Regierungsrathes.
Der Bezirksrath Horgen stützt sich in seiner Berichterstattung im Wesentlichen darauf, daß er das Recht habe, über sein Sitzungs- resp. über das Audienzzimmer des Statthalteramtes zu Gunsten seiner Kanzlei zu verfügen, & daß schon der frühere Bezirksrathsschreiber das fragliche Zimmer mehrere Jahre als Kanzleizimmer benutzt, sowie daß auch die vom Publikum ungleich mehr besuchte Kanzlei  des Statthalteramtes seit dem Sommer 1849. in demselben sich befunden habe, ohne daß von Seite des Gerichtes irgend welche Einsprache dagegen erhoben worden sei.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Polizeidirektion
beschlossen:
I. Sei dem Obergerichte zu erwiedern, daß sich der Regierungsrath unter diesen Umständen nicht veranlaßt finde, in die Beschwerde resp: das Gesuch des Bezirksgerichtes Horgen einzutreten (l. M. h. T)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
