Ratification des Vertrages betreffend Ueberlaßung der Papiermühle und Papiererwerdes an Herrn Johannes Vögeli in Zürich.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung des von der Schanzen-Commißion mit Weisung d.d. 18. d. M. hinterbrachten, mit zwey Grundrißen begleiteten gutächtlichen Berichts und Antrages über den Abschluß eines Vertrages mit Herrn Johannes Vögeli in der Papiermühle, betreffend die Ueberlaßung der Papiermühle und des Papiererwerdes an denselben als Eigenthum, nach einläßlicher Berathung und Prüfung, beschloßen, diesem vom 19. d. M. datirten und einerseits von Herrn Regierungsrath und Oberst Fierz, anderseits von Herrn Cantonsfürsprech Klauser nomine des Herrn Vögeli unterzeichneten Vertrage seine Genehmigung zu ertheilen, in der Meinung, daß dem Herrn Vögeli überlaßen sey, sich mit dem Stadtrathe Zürich in Betreff der Durchführung des langen Steges zu verständigen.
Hiervon wird der Schanzen-Commißion unter Zustellung des von der Staatskanzley zu beglaubigenden Vertrages nebst Planes zur Vollziehung, sowie auch dem Herrn Vögeli durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
