Abgewiesenes Revisionsgesuch des Hrn. Zunftgerichtsschreiber Hirzel in Seegräben Namens des Coelestin Wißler v. Todtnau, betr. Wegweisung.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Polizeirathes
in Sachen des J. Hirzel Zunftgerichtsschreiber von Seegräben, Namens des Coelestin Wißler von Todtnau, Revisionspetenten,
betreffend Wegweisung
da sich ergeben:
A. Coelestin Wißler sei unter’m 2ten März 1844. mit seiner eventuellen Niederlassungsbewilligung  in der Gemeinde Oberstraß darum ab- und aus der dortigen Gemeinde weggewiesen worden, weil sein Geschäft ausschließlich im Hausierhandel bestanden habe, ohne daß er ein Patent besessen hätte;
B. Nachdem Wißler dessen ungeachtet sich fortwährend mit sei[n]er Frau in Oberstraß aufgehalten, dort ein Waarenlager besessen und Handel getrieben habe, habe der Regierungsrath unter’m 28ten November 1846. auf den Antrag des Rathes des Innern beschlossen, daß derselbe polizeilich aus dem hiesigen Kanton wegzuführen und ihm die Rückkehr in denselben für immer untersagt sei;
C. Wißler habe seiner Zeit um Revision dieses Beschlusses nachgesucht, sei jedoch durch Beschluß des Regierungsrathes vom 11t März 1847. abgewiesen worden und zwar dieses um so mehr, weil Wißler sich gegen die frühern Beschlüsse neuerdings ungehorsam und renitent gezeigt häbe;
D. Das nun neuerdings gestellte Revisionsgesuch des Wißler stütze sich im Wesentlichen auf folgende Gründe:
a. seine Angehörigen halten sich schon seit längerer Zeit mit Niederlassungsbewilligung in der Gemeinde Pfäffikon auf, wo sie mit Hausierpatent den Bürstenhandel betreiben und es würde daher im Interesse derselben, so wie des Petenten liegen, wenn auch er in den Kanton zurückkehren und  mit den Seinigen den Beruf fortführen, eventuell auch ohne dieses seinen Aufenthalt daselbst nehmen dürfte;
b. er habe immer einen guten Leumund gehabt, und stehe in günstigen oekonomischen Verhältnissen, wofür er ein Zeugniß seiner Heimatsbehörde producire,
in Berücksichtigung:
Daß in dem gegenwärtigen Revisionsgesuche durchaus keine Gründe angeführt sind, welche nicht schon zur Zeit der frühern Beschlüsse bestanden hätte, oder welche geeignet wären, die Motive aus denen jene Beschlüsse hervorgiengen in irgend einer Weise zu entkräften;
gefunden:
Es sei das Revisionsbegehren unbegründet und demnach
beschlossen:
I. Sei dasselbe abgewiesen und habe es bei dem Beschlusse des Regierungsrathes vom 28t November 1846. sein Verbleiben.
II. Trage Revisionspetent die Kosten, bestehend in 1. Frkn. Staats- 5. Btzn. Kanzlei[-], nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Sei dieser Beschluß dem Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Hinweil, sowie dem Polizeirathe [beiderseits unter Rückstellung der  eingelegten Akten[]] mitzutheilen.
