Erklärung der Hrn. Rathgeb und Cie. in Zürich betreff. Verzicht auf die ihnen ertheilte Concession für Errichtung einer Privatbank.
Mit Eingabe vom 13ten. d. M. erklären die Hrn. Rathgeb und Cie. dahier, daß sie auf die ihnen unterm 24ten. Mai 1845. ertheilte Concession für Errichtung einer Privatbank Verzicht leisten, indem sie zugleich über das Aufhören der vermöge der Concession eingegangenen Geschäfte, sowie die von ihnen beabsichtigten künftigen Geschäfte einige nähere Erläuterungen beifügen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen: Es sei diese Eingabe dem Rathe des Innern zu überweisen mit der Einladung zu prüfen und Bericht zu erstatten, eines theils  was auf dieselbe zu erwiedern sei, anderstheils, ob nicht zu genauer Vollziehung des Gesetzes über den Wucher vom 17ten. Christmonat 1839. der Erlaß näherer Bestimmungen über die darin berührten Geschäfte auf dem Wege einer Verordnung nothwendig sei.
