Schreiben des schweiz. Consulats in Neujork betr. Insertion einer Ediktalladung des J. J. Knechtli v. Hottingen in eine dortige Zeitung.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 29. November 1848.]
Mit Schreiben vom 27ten Oktober wird von dem schweizerischen Consulat in Neujork berichtet, daß es in Entsprechung des unter’m 2t September an dasselbe gerichteten Gesuchs die ihm übersandte Ediktalladung des J. J. Knechtli von Hottingen drei Male in die Newyorker Staatszeitung habe einrücken lassen.
Hievon wird dem Obergerichte unter Beilegung der übersandten Nummer genannter Zeitung Mittheilung gemacht. [l. M. v. h. T]
