Bericht der Ehrengesandtschaft betreffend die Unterhandlung mit dem eidgenößischen Oberst Quartiermeister, betreffend die Vermeßung des Cantons Zürich.
Mit Schreiben vom 29. vorigen Monats erstattet die Ehrengesandtschaft in Bern einen ausführlichen Bericht über die mit dem eidgenößischen Herrn Oberst Quartiermeister gepflogenen Unterhandlungen betreffend die Aufnahme einer topographischen Karte des hiesigen Cantons, woraus sich ergiebt, daß das Beitragsanerbieten des Kriegsrathes bis auf 16 000. Franken gegangen, worüber die Gesandtschaft nähere Weisungen und eine Rückäußerung verlangt; ob der Regierungsrath sich entschließen könnte, einen diesfälligen Vertrag ohne Ratifikation des Großen Rathes abzuschließen?
Hierüber wurde nun beschloßen: der Gesandtschaft zu antworten, wie folgt:
Tit:
Aus Euer Tit. verehrlichen Zuschrift vom 29. v. M. haben wir mit Vergnügen ersehen, wie sehr Sie sich die Unterhandlung mit dem eidgenößischen Herrn Oberstquartiermeister, respect: dem Kriegsrathe betreffend den  abzuschließenden Vertrag über topographische Aufnahme des hiesigen Cantons angelegen sein laßen.
Wir theilen durchaus die von Ihnen geäußerten Ansichten der besondern Wünschbarkeit und Dringlichkeit des Abschlußes dieses Vertrages, damit nicht wieder ein volles Jahr verlohren gehe. Wir können aber auch zugleich nicht außer Acht laßen, daß auf den von uns gestellten Antrag der Große Rath sich die Ratifikation dieses Vertrages vorbehalten hat.
Da nun die Tagsatzung sehr häufig Beschlüße zu faßen im Falle ist, für deren Exekution noch zuvor Ratifikationen beigebracht werden müßen, so glauben wir, sie dürfte sich nach gehöriger Entwicklung der Gründe entschließen, dieß auch in dem vorliegenden Falle zu thun.
Sollte aber wider Erwarten dem nicht also sein, und müßte um eines Ratifikationsvorbehaltes Willen, die ganze Angelegenheit um ein Jahr verspätet werden, so könnte sich der Regierungsrath insoferne 18–2000. Franken erhältlich wären, dennoch entschließen, den Vertrag definitiv zu genehmigen und seiner Zeit dann dem Großen Rathe die Gründe, warum  er es thun zu müßen glaubte, darzulegen, Dabei müßten wir jedoch voraussetzen, daß die Ehrengesandtschaft, welche am besten beurtheilen kann, ob der erwähnte Ratifikationsvorbehalt durchaus unzuläßig sey, und welches die Folgen eines unbedingten Festhaltens an demselben wären, Kraft der ihr von dem Großen Rathe ertheilten Instruktionen ebenfalls dazu stimmen zu können glaubt und daß dieser höchsten Behörde über diese allerdings nicht zum ersten Male vorkommende Überschreitung solcher Vollmachten genügende Gründe vorzulegen seien.
Was nun die Summe des von der Eidgenoßenschaft zu leistenden Beitrages anbetrifft, so können wir uns, wie bereits angedeutet worden ist, nicht zu einer geringern als 20 – mindestens 18 000. Frkn. verstehen.
Wir glauben, es werde wenigstens die Letztere erhältlich sein, insofern an derselben festgehalten und zugleich möglichst darauf hingewiesen wird, wie bedeutend die Arbeiten der Aufnahme durch die kaum in irgend einem andern  Canton vorkommende große Anzahl der Häuser, Flüße, Bäche, Straßen und Wege jeder Art u: s. w. überhaupt durch das coupirte und wellenförmige Terrain sich herausstellen wird. Jedenfalls könnten wir zu einer definitiven Ratifikation unter dem angegebenen Betrage von 18 000. Frkn: nicht stimmen.
Indem wir daher den Resultaten Ihrer weitern Bemühungen entgegensehen, ergreifen wir diese Gelegenheit Euer Tit. unserer vollkommenen Hochachtung zu versichern.
