[Jacob] Kägi v. Hittnau. Abgew. Recurs betr. Entlassung vom Polizeikorps.
In Sachen
des Herrn Prokurator Spyri, Namens des Polizeigefreiten Jacob Kägi von Hittnau, Recurrenten,
betreffend Entlassung vom Polizeikorps
ergibt sich:
A.–D. Siehe die faktischen Ergebnisse der rekurrirten Verfügung.
E. Unterm 24. v. Mts wurde von der Direktion der Polizei verfügt:
1. Gefreiter Kägi wird mit 4 Tagen scharfem Arrest bestraft & überdies vom Polizeikorps ausgestoßen.  
2. Dem Polizeisoldaten Leimbacher ist durch das Kommando zu eröffnen, die Direktion habe mit Mißvergnügen vernommen, daß Leimbacher früher dem Spiele in einer nicht zu rechtfertigenden Weise obgelegen & daß, wenn seit dem Vorfall nicht 3 Jahre abgelaufen, eine Strafe deswegen erfolgt wäre.
3. Mittheilung dem Commando für sich & zur Mittheilung dem Leimbacher & Kägi.
F. Mit Eingabe vom 2. dies beschwert sich Herr Prokurator Spyri Namens des Kägi, indem er zur Begründung anführt:
1. Die Beschuldigung, welche Kägi gegen Leimbacher erhoben, sei durch die geführte Untersuchung im Wesentlichen als wahr konstatirt worden & durch die Einvernahme der von Kägi bezeichneten, aber noch nicht verhörten, Zeugen würde das Ganze seiner Beschuldigung festgestellt werden.
2. Die Angaben des Kägi lassen das Motiv seiner Beschuldigung nicht als ein unlauteres erscheinen, sondern es liege in der Beschuldigung nur eine im eigenen Interesse zur Abwehr & Verteidigung oder Entschuldigung gemachte beiläufige Aeußerung.
3. Kägi sei 17 Jahre & 5 Monate beim Polizeikorps in Dienst gestanden & während dieser Zeit, einige kleinere Disciplinarfehler abgerechnet, die mit höchstens 24 Stunden Arrest gebüßt worden, nie gestraft worden.
Unter diesen Umständen rechtfertige es sich daher, auch wenn man das Benehmen des Kägi noch so ernst beurthei-  len wolle, daß die Ausstoßung aus dem Korps aufgehoben oder wenigstens in die mildere Form einer einfachen Entlassung umgewandelt werde.
G. In der Beantwortung der Beschwerde verweist die Direktion der Polizei vorerst auf den Inhalt der rekurrirten Verfügung & bemerkt sodann, nach dem Vorangegangenen könne man zu Kägi für die Zukunft nicht mehr das nöthige Zutrauen haben & die Dienstpflichtverletzung, deren er sich schuldig gemacht, rechtfertige dessen Wegweisung vom Polizeikorps. Hinsichtlich der Form der Entlassung erklärt sich die Direktion der Polizei damit einverstanden, daß die verfügte Ausstoßung in eine einfache Entlassung ohne Abschied abgeändert werde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht dieses Berichts der Direktion der Polizei,
beschließt:
I. Es sei auf die Beschwerde nicht einzutreten.
II. Mittheilung an Kägi & an die Direktion der Polizei, an Erstern gegen Bezug der Ausfertigungs- & Stempelgebühr.
