Der Polizeyrath wird bevollmächtigt, den Herrn Hs. Capar Keller in hier als provisorischen Kanzlisten anzustellen.
Mit Weisung d. d. 14. d. M. berichtet der Polizeyrath, es befinde sich der in seiner Kanzley angestellte Kanzlist, J. J. Frey von Weißlingen, seit geraumer Zeit wegen Krankheitsumständen außer Stande, seine Geschäfte zu besorgen, u. seye daher die  Nothwendigkeit eingetreten, einen außerordentlichen Kanzlisten in der Person des Herrn Hs. Caspar Keller, Sohn vom Storchen, zuzuziehen. Da nun aber einerseits nicht vorzusehen seye, daß der Frey so bald wieder werde seine Geschäfte antreten können, u. es hinsichtlich seiner Umstände als höchst dürftigen Familienvater bedenklich wäre, ihm in dieser Lage jetzt schon einen Abzug zu machen, so verbitte sich der Polizeyrath die Befugniß, den Herrn Keller als provisorischen Kanzlisten anzustellen u. demselben eine angemeßene Entschädigung aus dem für das Polizeywesen eröffneten außerordentlichen Credite zu verabfolgen. 
Diesem Antrag ist der Regierungsrath beygetreten und hat dem Polizeyrathe anheimgestellt, dießfalls das Angemeßene zu verfügen. 
