Joh. Baur u. R. Aichner Bauunternehmer für d. Irrenanstalt Burghölzli. Ermächtig. z. e. Vergleich mit dens. betr. Instandstellung d. Dächer.
In Sachen der Herren Job. Baur, Baumeister in Riesbach u. R. Aichner Baumeister in Basel,
betreffend Abschluß eines Vergleiches hinsichtlich der Instandstellung der Dächer der Irrenanstalt,
hat sich ergeben:
A. Nachdem im Winter 1870/71 verschiedene Klagen über den Zustand der Dächer der Irrenanstalt im Burghölzli laut geworden, veranstaltete die Direktion der öffentlichen Arbeiten im Frühjahr 1872 eine Expertise, welche folgende Mängel herausstellte:
1. Auf sämmtlichen Dächern sind die Dimensionen der Ziegel  1–1 1/2’’ zu kurz. Sie gehen in Folge dessen nicht hinreichend über einander u. es wäre deshalb das Dach nie wasserdicht. Zur Verwendung dieser Ziegel ist es durchaus nothwendig, das Dach um mindestensn 1’’ einzulatten.
2. Auf der Sudwestseite ist offenbar das Dach gar nicht regelrecht eingedeckt worden; die Ziegel sind nur flüchtig eingehängt, wie dieses jeweilen beim ersten Decken, nachdem das Haus eben aufgerichtet ist [Ziegelbieten] der Fall zu sein pflegt. Zu etwelcher Verbesserung der damit verbundenen Uebelstände ist das Dach inwendig mit Lehm verspatzt worden.
3. Auf der Nordseite ist das Dach zwar wirklich umgedeckt, aber auch ziemlich flüchtig dabei verfahren worden. Das Dach ist mit Mörtel verspatzt.
4. Eine Menge Ziegel sind gebrochen u. durch neue zu ersetzen.
B. In Folge dessen wurden die Eingangs erwähnten Uebernehmer der Baute unterm 12. Augstmonat 1871 aufgefordert, gemäß § 26 der Verträge vom 3. Weinmonat 1865 zu erklären, ob sie die bezeichneten Mängel im Sinne des Gutachtens verbessern oder der Direktion überlassen wollen, die Verbesserung auf ihre Kosten selbst vorzunehmen.
C. Beide Uebernehmer bestritten die Richtigkeit der Expertise. Hr. Baur verlangte eine neue u. Hr. Aichner wollte von keinem Ersatz wissen, da die Dacher [sic!] schon seit fünf Jahren erstellt u. eigentlich bei der Kollaudation des  Gebäudes und bei der nachher erfolgten Abrechnung als gut abgenommen worden seien.
D. Die von Hrn. Baur verlangte zweite Expertise fand im Sommer dieses Jahres statt. Sie bestätigte im Wesentlichen die Ergebnisse der erstern. Ferner zeigte sich folgender Umstand:
In dem sachbezüglichen Vertrage war die Verlattung auf 5 1/2’’ Weite angenommen worden, im Verlaufe des Baues kam man aber auf den Gedanken, dieselbe auf 5 Zoll zu verengern u. es wurde dann dem Hrn. Baur u. Aichner der hiedurch entstandene Mehrverbrauch von Ziegeln vergütet. Nun hat aber diese engere Verlattung in Wirklichkeit gar nicht oder nur theilweise stattgefunden, die Uebernehmer haben also eine Vergütung für eine nicht ausgeführte Arbeit bezogen.
E. Von vorstehendem Resultate wurde den Uebernehmern Kenntniß gegeben. Dieselben bestritten zwar wieder die Richtigkeit des Befundes, erklärten sich aber zu einem gütlichen Abkommen bereit. Bezüglich der Verlattung bemerkten sie, daß dieselbe nicht von ihnen, sondern von Hrn. Zimmermeister Ulrich ausgeführt worden sei, sie mithin keine Schuld treffe.
F. Nach längern Unterhandlungen kam ein Vergleich zu Stande. Derselbe geht im Wesentlichen dahin: Die beiden Bauübernehmer vergüten die ihnen für die nicht ausgeführte engere Belattung bezahlte Mehrkosten dem Staate zurück. Sie stellen die Dächer in gehörigen Stand  und unterhalten dieselben in ihren Kosten bis zum Frühjahr 1875, in der Meinung, daß sie für absichtlichen oder durch Fahrlässigkeit entstehenden Schaden nicht haften.
Hr. Aichner bemerkte indessen, daß er vorziehen würde, wegen der weiten Entfernung von der Irrenanstalt sich bezüglich des Unterhaltes mittelst einer Aversalsumme abzufinden, u. es wurde dann im Verlaufe jene Summe auf Fr. 1100 fixirt, nachdem Hr. Baur sich bereit erklärt hatte, den Unterhalt der von Aichner erstellten Dächer bis 1875 um diesen Preis zu übernehmen.
G. Die Direktion der öff. Arbeiten gibt dem Regierungsrathe von dem ganzen Sachverhalte Kenntniß u. bemerkt, daß es nach ihrer Ansicht gerathen wäre, den obwaltenden Streit auf gütlichem Wege zu erledigen, indem mit Rücksicht auf den Umstand, daß die Dächer sr. zt. den Erstellern abgenommen wurden, auf dem Prozeßwege kaum ein besseres Resultat erhältlich wäre.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öff. Arbeiten wird ermächtigt, im Sinne ihres Berichtes vorzugehen.
2. Mittheilung an dieselbe. 
