Schreiben des Obergerichtes betr. den Aufruf des Hs. Rud. Schneebeli von Affoltern.
Mit Schreiben vom 16 diess macht die Civilabtheilung des Obergerichtes dem Regierungsrathe folgende Mittheilung: Der hierorts Bekannte Erbe des Hs. Rud: Schneebeli von Affoltern  geb: 1779, Sohnes des Jakob Schneebeli, Haselschuhmachers, von Affoltern u. der Anna Magdalena geb: Baumann, stellt das Gesuch um dessen Aufruf resp. Todeserklärung. Nach einem Auszug aus dem Bürgerrodel der Gemeinde Affoltern sei Hans Rudolf Schneebeli im Jahr 1803 nach Russland gezogen und habe unterm 25. November 1816 aus Zürichthal, in der Krimm, geschrieben „er sei verheirathet gewesen mit Verena Huber, aus Bonstetten u. habe einen Sohn erzeugt; sie sei gestorben und er habe sich wieder verehelicht u. zwar mit der Wittwe des Joh. Gallmann von Mettmenstetten und mit dieser habe er auch einen Sohn erzeugt.“
Seither habe man nichts mehr von demselben gehört, und das Obergericht stellt daher, bevor es den Aufruf des Schneebeli bewilligen kann, an den Regierungsrath das Gesuch, durch Vermittlung des Bundesrathes bei der russischen Regierung Erkundigungen über das Schicksal des verschollenen resp. dessen allfällige Descendenz einzuziehen und das Resultat anher zu berichten.
Der Regierungsrath beschliesst:
Es sei im Sinne des Schreibens des Obergerichtes eine Zuschrift an den Bundesrath zu erlassen. (l. M. h. T.) 
