Tavernenbewilligung und Abschläge in den Bezirken Knonau und Horgen.
In der Behandlung der Tavernen-Gesuche wurde fortgefahren wie folgt:
a.) Im Bezirk Knonau wurde eine Tavernewirthschaft an die Gemeinde Hedingen (mit Mehrheit) bewilligt, gegen eine Recognition von Frk[en]. 600.
b.) Im Bezirk Horgen : 1.) an die Gemeinde Oberrieden gegen eine Recognition von Frk[en]. 700. – 2.) an die Gemeinde Hirzel gegen eine Recognition von Frk[en]. 550. – Abgewiesen wurde hingegen H. Aschmann in Hütten wegen Mangels an Bedürfniß noch einer Taverne in der dasigen Gemeinde neben den bereits bestehenden. 
Hievon wird dem Finanzrathe Behufs der Vollziehung, auch dem Statthalteramt Horgen zur Anzeige an den abgewiesenen Petenten Kenntniß gegeben. 
