Amtsantritt des Archivars Dr Paul Schweizer.

Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Dem Herrn Staatsarchivar Dr Paul Schweizer in Tübingen ist durch Kanzleimissiv zu berichten:
„Mit Zuschrift vom 22. Juni d. Js. theilen Sie dem h. Regierungsrathe mit, daß Sie Ihr neues Amt auf Ende Juli anzutreten gedenken, in der Voraussetzung, daß Ihnen dann später etwa im Herbst oder im nächsten Jahre ein Urlaub von einigen Wochen gewährt würde, damit Sie noch einzelne Archive des Auslandes ansehen und die Materialsammlung für eine seit längerer Zeit in Angriff genommene Arbeit abschließen könnten.
Wir haben die Ehre, Ihnen mitzutheilen, daß der h. Regierungsrath sich mit dem angesetzten Termin für Antritt Ihres Amtes einverstanden erklärt und daß die Ertheilung des in Aussicht genommenen Urlaubes keinen Anstand finden wird.“
II. Es ist sowol dem Hrn. Staatsarchivar Dr Strickler als der Finanzdirektion mitzutheilen, daß Herr  Dr P. Schweizer seine Stelle als Staatsarchivar laut Zuschrift d. d. 22. Juni d. Js. auf Ende Juli nächsthin anzutreten gedenke.
