Niederlassungsbewilligungen in den Bezirken Affoltern, Pfäffikon und Bülach.
Es hat der Regierungsrath auf die Anträge des Rathes des Innern [vom 27. v. M.] beschlossen, die von den betreffenden Gemeindräthen der Bezirke Affoltern, Pfäffikon und Bülach nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich:
A. Bezirk Affoltern.
Gemeinde Hausen.
1.) Roth, Heinrich, aus Wattwyl, Canton St. Gallen,  verheirathet, Güterarbeiter. 
Gemeinde Mettmenstetten.
2.) Isenring, Jacob, aus Stettfurt, C. Thurgau, verheirathet, Webermeister.
3.) Klemm, Christian, aus Haggenbach, Königreich Würtemberg, verh:, Schmid, seßhaft seit 1837.
4.) Wildbolz, Heinrich, aus Bern, unverh., Schlosser.
Gemeinde Stallikon.
5.) Weyermann, Jacob Anton, aus Wittenbach, Cant. St. Gallen, unverh:, Fabrikarbeiter.
Gemeinde Wettschweil.
6.) Müller, Jacob, aus Gählingen, C. Schaffhausen, verh:, Mühlemacher.
7.) Studler, Rudolf aus Seengen, C. Aargau, verh: Landwirth.
B. Bezirk Pfäffikon.
Gemeinde Illnau.
8.) Roth, Georg, aus Kessweil, C. Thurgau, verh:, Güterarbeiter.
9.) Flad, Johannes, aus Hausen, Fürstenthum Hohenzollern–Hechingen, verh., Handelsmann.
10.) Waller, Anton, aus Hirslingen, Königreich Würtemberg, verh, Schneider.
C. Bezirk Bülach. 
11.) Ostermeyer, Joh: Philipp, aus Grundheim, Großherzogthum Hessen, Schuhmacher;
ertheilten Niederlassungsbewilligungen zu bestätigen, mit dem Zusatze, daß für No 6. und 7. der Gemeindrath Wettschweil durch das Statthalteramt eingeladen werde, durch den Gemeindschreiber das mangelnde Datum des Heimathscheines nachträglich beysetzen zu lassen.
Daß ebenso bey 9. und 10. der Gemeindschreiber von Illnau angehalten werde, das Geburtsjahr des Petenten in den Bewilligungen nachzutragen.
Daß für No 10., welches einen Nichtschweizer betrifft, der kein Recht auf Niederlassung im hiesigen Canton hat, nicht auf Grundeigenthum sitzt und vor dem 1sten July 1840. keine Niederlassungsbewilligung besaß, die Niederlassung nur mit dem ausdrücklichen Vorbehalte bewilligt werde, daß der Petent kein Handwerk auf eigene Rechnung betreiben dürfe, bevor er den in §. 41. des Niederlassungsgesetzes bezeichneten Beweis geleistet haben wird.
Für No 11., daß der Inhaber zur Ausübung seines Berufes auf eigene Rechnung nicht befugt seyn soll, bis er einen dem §. 41. des Niederlassungsgesetzes entsprechen-  den Ausweis beygebracht haben wird, in dem das vorliegende beglaubigte Attestat des Bürgermeisteramtes Grundheim um so weniger dafür gelten kann, als namentlich unter dem unbestimmten Ausdrucke „Inferendum“, alle möglichen Leistungen verstanden seyn können.
Hiervon wird den Statthalterämtern Affoltern, Pfäffikon und Bülach zu Handen der betreffenden Gemeindräthe und Petenten unter Rückstellung der eingelegten Acten für letztern Kenntniß gegeben, sowie das Secretariat des Rathes des Innern eingeladen, auf dem Register der Niedergelassenen das Nöthige vorzumerken.
