Schulgemde Hadlikon; Staatsbeitrag an e. Turnplatz.
Die Schulgemeinde Hadlikon hat einen Turnplatz erstellt um die Summe von Fr. 266.
Bei Berechnung eines Staatsbeitrages fällt Hadlikon mit seinem Steuerkapital von 160 000 auf 75 Steuerpflichtige in die III. Kl. [2100 Fr.] & mit der Summe der Steuereinheiten [160 + 75 70 = 304] in die III. Kl. also in die III. Durchschnittsklasse mit einem Anspruch bis auf 25% der verausgabten Summe als Staatsbeitrag. 25% von 260 Fr. = 65 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Die Schulgemeinde Hadlikon erhält an die Kosten der Erstellung eines Turnplatzes einen Staatsbeitrag von 50 Fr.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion. 
