Bundesrath. Zuschr. betr. d. Wohnsitz d. sächsischen Konsuls Hr. Dr. H. Bodemer.
Der Bundesrath zeigt mit Zuschrift vom 20. dieß an, daß Herr Dr. Heinrich Bodemer unterm 14. Febr. d. Js. zum königl. sächsischen Konsul in der Schweiz ernannt worden sei, vom Bundesrath das übliche Exequatur bereits erhalten habe u. seinen Aufenthaltsort in der Stadt Zürich zu nehmen gedenke. Der Bundesrath gewärtigt hiebei, ob der Regierungsrath im Falle sei, diese Wohnungsergreifung irgendwie zu beanstanden.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei dem Bundesrathe zu erwiedern, der Regierungsrath sehe sich nicht veranlaßt, gegen diese Wahl eines Wohnsitzes des Hrn. Dr. Bodemer Einwendungen zu erheben.
