Die Commißion der schweizerischen naturforschenden Gesellschaft betreffend die Cretinangelegenheiten ersucht um Mittheilung einer Statistik dieser Kranken im hiesigen Canton.
Durch ein allgemeines Kreisschreiben ohne Datum, und ein besonderes vom 18. d. M. datirtes Schreiben, stellt die von der schweizerischen Naturforschenden Gesellschaft zu Leitung der Cretinangelegenheiten niedergesetzte Commißion das Ersuchen, daß ihr durch den Gesundheitsrath eine vollständige Statistik des Cretinismus, Idiotismus und der Taubstumheit im hiesigen Canton verschaft werden möchte. 
Diese Zuschriften nebst einer dritten [gedruckten von obigem Datum in mehrern Exemplaren] welche verschiedene Fragen über diesen Gegenstand enthält, werden dem Gesundheitsrathe mit der Einladung zugestellt, zu berathen, ob irgend etwas in dieser Sache zu thun sey, und in diesem Fall seinen Antrag zu hinterbringen.  
