Sistirungsrekurs Zivilvorsteherschaft Neubrunnen i. S. c. Frei.
In Sachen der Zivilvorsteherschaft Neubrunnen, Rekurrentin gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Winterthur – Strafsachen,
betreffen Nichtanhandnahme einer Strafklage,
hat sich ergeben:
A. Das Statthalteramt Winterthur, Abth. Strafsachen, hat unter Genehmigung der Staatsanwaltschaft am 20. Sept. 1883 eine von der Zivilvorsteherschaft Neubrunnen gegen Hch. Erni in dort wegen Ungehorsams gegen amtliche Verfügungen eingeleitete Strafklage nicht an Hand genommen, weil dem oder den Angeklagten nicht die bestimmte Androhung gemacht worden sei, daß im Falle Nichtbefolgung des Beschlusses der Zivilvorsteherschaft Ueberweisung an die Gerichte wegen Ungehorsam erfolge, der Beschluß  von einer Ueberweisung nur nebensächlich spreche & in der Hauptsache auf die Androhung einer Geldbuße gerichtet sei, diese doppelte Androhung sich aber nicht miteinander verbinden lasse, da im Fall der Nichtbefolgung des Beschlusses auch eine doppelte Exekution kaum statthaft wäre.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt die Zivilvorsteherschaft Neubrunnen & verlangt deren Aufhebung, indem sie zur Begründung im Wesentlichen vorbringt: Die abschriftlich beigefügte Bußenverfügung sage ganz genau, daß Nichtbeachtung derselben Ueberweisung an den Strafrichter zur Folge habe. Allfällige Formenfehler, wenn sich solche vorfinden sollten, können doch gewiß nicht alles über den Haufen werfen, was die Zivilvorsteherschaft seit mehr als einem Jahr gethan habe.
C. Die Staatsanwaltschaft, sowie der Untersuchungsbeamte, tragen in ihren Vernehmlassungen auf Abweisung der Beschwerde an.
D. Die Verfügung der Zivilvorsteherschaft bestimmt – nach der von letzterer eingelegten Copie – wörtlich:
… verfügt:
„Heinrich Erni & Frau Erni geb. Nußberger in Neubrunn werden aufgefordert, die im Flur-  weg No 92 geschlagenen Pfähle innert 8 Tagen zu entfernen. Nichtbeachtung dieser Verfügung hat die früher schon angesetzte Buße von 10 Fr. zur Folge, & nachherige Ueberweisung an den Strafrichter [lt. Bezirksrathsbeschluß] wenn dieser Verfügung durch weitere Renitenz nicht Folge geleistet wird.“
Neubrunn d. 7. August 1883.
Es kommt in Betracht:
1. Die Verfügung der Zivilvorsteherschaft Neubrunn kann nach deren Wortlaut – wie nach der Darstellung der Zivilvorsteherschaft in deren Klageschrift an das Statthalteramt nur den Sinn haben: Erni habe die fraglichen Pfähle binnen 8 Tagen zu entfernen. Thue Erni das nicht, werde er mit 10 Fr. gebüßt, helfe das nicht, d. h. sei Erni auch nach Aussprechung der Buße noch weiter renitent, so solle er dem Strafrichter wegen Ungehorsam verzeigt werden. Es ist nicht die Buße oder die Ueberweisung an den Strafrichter alternativ angedroht. Neu wäre aber für die Ueberweisung an den Strafrichter Voraussetzung, daß Erni sich gegen die Verfügung der Zivilvorsteherschaft auch nach ausgefüllter Buße von 10 Fr. renitent verhalten habe. Daß aber eine solche Buße in der That ausgefällt worden & dem Erni diese kund gegeben worden sei, geht aus den Darstellungen der Zivilvorsteherschaft nicht hervor, es  konnte daher nicht ohne Weiteres angenommen werden, Erni sei auch nach Ausfällung der Buße noch renitent geblieben, weßhalb jeder Anhaltspunkt zur Anhebung einer Ungehorsams-Strafklage fehlt, & die Klage also mit Recht von der Hand gewiesen worden ist.
2. Nach dem Angeführten ist nun auch die vom Statthalteramt in seiner Nichtanhandnahmeverfügung, wie von der Zivilvorsteherschaft aufgeworfene Frage, ob letztere zur Erlassung der Verfügung vom 7. August 1883 überhaupt kompetent gewesen sei, gar nicht mehr einzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Rekurrentin die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrentin unter Rücksendung der von ihr eingelegten Akten & an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Winterthur - Strafsachen, unter Rücksendung der Untersuchungsakten.
