Gesuch der Gemeinde Wald betreffend die Notariatsverhältniße des Bezirkes Hinweil.
Das vom 21. d. M. datirte Gesuch der Gemeinde Wald, daß der Bezirk Hinweil in 3. Notariatskreise eingetheilt und Wald als Hauptort eines solchen bezeichnet werden möchte, wird der Gesetzes-Revisions-Commißion zu geneigter Berücksichtigung und möglichst beförderlicher Vollendung des dießfälligen Gesetzesentwurfes überwiesen, auch von dieser Verfügung den Petenten durch das Statthalteramt Hinweil Kenntniß gegeben.
