Jahresbeitrag an den Fond der zürch. Winkelriedstiftung.

I. der [sic!] Beschluß vom 16. Juni betreffend Leistung von Jahresbeiträgen zur Aeufnung des Fonds der zürch. Winkelriedstiftung, lautend:
Behufs Aeufnung des Fonds der zürch. Winkelriedstiftung wird demselben alljährlich von den Nettoeinnahmen der bezogenen Militärbußen eine Summe von 1000 Franken zugewiesen, in der Meinung, daß dieses im Jahr 1880 zum ersten Mal in Anwendung komme.
geht an die Militärdirektion zur Vollziehung.
[Fortsetzung RRB 1879/1395]
