Festsetzung der ordentl[ichen] Wintersitzung des Großen Rathes.
Der Regierungsrath beschließt:
Es ist der Große Rath zur ordentlichen Wintersitzung auf Dienstag den 27 dieß einzuladen, und es sind in das Traktandenzirkular folgende Gegenstücke aufzunehmen:
1.) Berichte des Regierungsrathes über die von den Wahlkreisen Winterthur und Turbenthal getroffenen Wahlen von Mitgliedern des Großen Rathes.
2.) Geprüfter Entwurf des privatrechtlichen Gesetzesbuches für den Kanton Zürich. (Personen- und Familienrecht)
3.) Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die Einführung der §§ 1–473 des privatrechtlichen Gesetzesbuches.
4.) Geprüfter Gesetzesentwurf betreffend die Gebühren und Sporteln der Verwaltungs- und Gerichtsbehörden.  
5.) Entwurf des privatrechtlichen Gesetzesbuches.
Zweiter Theil. (Sachenrecht.)
6.) Entwurf eines Gesetzes betreffend die Einführung des zweiten Theiles des privatrechtlichen Gesetzbuches. (Sachenrecht.) 
7.) Gesetzesentwurf betreffend Abänderung des fünften Abschnittes des Notariatsgesetzes des Kantons Zürich vom 26 Brachmonat 1839.
8.) Entwurf eines Gesetzes betreffend die Bereinigung der Grundprotokolle.
9.) Gesetzesentwurf betreffend das Salzregale.
10.) Gesetzesentwurf betreffend Abänderung des § 1 des Gesetzes über Unterstützungen an Schulgenoßenschaften und Schulgenoßen vom 28sten Januar 1851.
11.) Gesetzesentwurf betreffend das Medizinalwesen.
12.) Antrag der Kommißion für Prüfung der Petition betreffend die Dienstdauer der Kavalleristen beim Auszuge.
13.) Kommißionalgutachten über die Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes und Obergerichtes über das Jahr 1852.
14.) Kommißionalgutachten betreffend die Staatsrechnung und die Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter vom Jahr 1852.  
15.) Weisung des Regierungsrathes betreffend den Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1854.
16.) Kommißionalgutachten betreffend den Voranschlag der Einnahmen und Ausgaben des Kantons Zürich auf das Jahr 1854.
17.) Wahlen:
a) des Präsidenten	des Großen Rathes;
b) des Vicepräsidenten		“
c) dreier Stimmzähler		“
d) zweier Saalinspektoren		“
e) eines Mitgliedes des Obergerichtes
18.) Petitionen.
