Beschluß, betreff. die Vertheilung des Staatsbeitrages an die Schullöhne und Lehrmittel unbemittelter Kinder für das Jahr 1844/45.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Erziehungsrathes vom 9ten hjs, betreffend die Vertheilung des Staatsbeitrages von 10,000. Franken an die Schullöhne und Lehrmittel unbemittelter jedoch nicht almosengenössiger Kinder für das Schuljahr 1844/45. gemäß §. 2. des Gesetzes vom 26t. Brachmonat 1839.
nach Einsicht und Prüfung der [beigelegten] Zusammenstellung, nach welcher für 12958. Alltags-[,] Repetir- und Singschüler eine Unterstützungssumme von 26,420. Frkn. 46 1/5. Rppn[.] begehrt wird.
beschlossen:
I. Die nach der [beigelegten] Tabelle angesetzten Beiträge des Staates an die einzelnen Schulgemeinden, sowie diejenigen an die Bezirksschulpflegen zu freier Verwendung an die allfällig nicht hinlänglich berüksichtigten Schulgemeinden sind genehmigt.
II. Die Ausbezahlung dieser Beiträge geschieht durch das Staatskassieramt an die Bezirksschulpflege.
III. Der Erziehungsrath hat jeder Bezirksschulpflege von den auf ihren Bezirk vertheilten Beiträgen Kenntniß zu geben, mit der Anweisung.
a. Die für den Bezirk zugetheilte Gesammtsumme gegen den vom Staatskassieramte zugestellten Schein bei der Staatskassa zu beziehen.  
b. Die ihr zu eigener Verfügung zugetheilte Summe an diejenigen Schulgenossenschaften ihres Bezirkes, welche in der Vertheilungstabelle verhältnißmäßig nicht wie andere berüksichtigt sein sollten als Zulage zu den definitiv bestimmten Beiträgen zu vertheilen.
c. Ueber diese Vertheilung sowie über diejenige, welche die Gemeindsschulpflegen nach den Anordnungen des Erziehungsrathes vom 24ten November 1839. zu besorgen haben, dem Erziehungsrathe die vom Gesetze vorgeschriebene Uebersicht einzusenden.
IV. Hievon wird dem Erziehungsrathe [unter Rükstellung der eingelegten Tabelle] und dem Finanzrathe zu Handen der Staatskassaverwaltung zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
