Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. d. Pensionsangelegenheit d. Jb. Bachmann v. Schönenberg.

[Präsidial-Verfügungen
4. December 1872.]
Herr a Gemeindrathspräsident Scherer-Pfister in Schönenberg erstattet in Folge der Präsidialsverfügung vom 30. Okt. d. Js. betr. die Recharge des Bundesrathes in der Pensionsangelegenheit des im Kriegsdienste der Vereinigten Staaten verstorbenen F. H. Bachmann, einen Bericht, woraus hervorgeht, das die zum Bezuge der Pension von Hrn. Generalkonsul Hitz in Washington verlangte Vollmacht nicht ausgestellt werden kann weil ein Theil der Erbsberechtigten unbekannt abwesend ist, während Erbsgläubiger vorhanden seien, welche Ansprüche erheben. Dem Schreiben des Hrn. Scherer-Pfister ist eine Erklärung des Gemeindrathes Schönenberg beigefügt, daß er den Pensionsbetrag nach Abzug der Erbschaftsschulden u. der Auslagen des F. Scherer-Pfister zur Verfügung der Erben halten wolle.  
Es wird verfügt:
Es sei diese Zuschrift dem Bundesrathe unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 5. Mai 1871 zu Handen des Generalkonsuls in Washington zu übermitteln.
