Anzeige des Kirchenrathes von dem Hinschiede des H[errn] J. J. Kramer, Diakon am Großmünster.
Der Kirchenrath macht unterm 16 v. Mts die Anzeige von dem am 12 v. Mts erfolgten Hinschiede des Herrn J. J. Kramer, Diakon am Großmünster in Zürich.
Hievon wird der Direktion der Finanzen Mittheilung gemacht, mit der Einladung, für den Abschluß einer Uebereinkunft zwischen der Großmünstergemeinde & dem Staat, wodurch die bisherige Wohnung des Diakon am Großmünster verkauft und dennoch den gesetzlichen Erfordernissen mit Bezug auf die Anweisung einer Wohnung für diesen Geistlichen ein Genüge geleistet würde, die nöthigen Einleitungen zu treffen[.]
