Festsetzung des Wasserzinses für die H[erren] Oetiker und Trudel.
Der Regierungsrath hat sodann auf den Antrag des Rathes des Innern
mit Hinsicht auf das unter’m 21t August verfloßenen Jahres den Herren Oetiker und Trudel verleihene [sic!] und durch obigen Beschluß modificirte Wasserrecht
beschlossen:
I. Haben die Herren Oetiker und Trudel für das ihnen bewilligte Wasserrecht, dessen Dynamischer Effect zu  169/20. 0. Einheiten berechnet, und die Einheiten zu 4. Frkn. angeschlagen, als jährlichen Wasserzins 3. Frkn. 40. Rppn. an den Staat zu entrichten;
II. Sei hievon dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Herren Oetiker und Trudel, letztern beiden durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen Kenntniß zu geben.
