Arbeitszeitverlängerung für J. H. Bühler u. Söhne in Winterthur.
Die Herren J. H. Bühler & Söhne in Winterthur ersuchen mit Zuschrift vom 13. Dezbr. um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Sennhof - Kyburg während weitern 48 Arbeitstagen täglich um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, da die ihnen durch Regierungsbeschlüsse vom 24. Sept. & 1. Oktober ertheilte dreimonatliche Bewilligung, welche am 24. dieß ablaufe, nicht hingereicht habe, die durch die Betriebsstörung in Folge Hochwassers & so-  wol ihnen als ihren Arbeitern verloren gegangene Arbeitszeit wieder einzubringen; wegen jener Störung haben sie im Ganzen nicht 
arbeiten können
17
Tag
à 1 1/2
Stund[en]
=
187
Stunden;
bis 24. Dezbr. werden sie nachgeholt haben
77
“
à 1 1/2 
“
=
115
“
so daß ihnen noch nachzuholen bleiben
72
“
für welche sie 48 Tage à 1 1/2 Stunden gleich 8 Wochen nöthig haben.
Sowol der Gemeindrath Kyburg als das Statthalteramt Pfäffikon begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
Der Regierungsrath;
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eid. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei im Sennhof - Kyburg während weitern 48 Arbeitstagen oder 8 Wochen vom 24. Dezember an gerechnet, [mit Ausnahme vom 31. Dezember & 2. Januar nächsthin] täglich um 1 1/2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Mittheilung an dieselben, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, an das Statthalteramt Pfäffikon & den Gemeindrath Kyburg, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
