Auftrag an die Staatsanwaltschaft, betreffend Klage gegen den Chirurg Heinrich Eschmann von Schönenberg.
Mit Bericht vom 16ten d. M. sendet die Staatsanwaltschaft eine Eingabe der hierseitigen Stadtpolicey ein, nach welcher Chirurg Heinrich Eschmann von Schönenberg sich auf grob beschimpfende Weise über den Regierungsrath Sonntag den den [sic!] 4ten d. M. in einer Weinschenke im Thalacker No. 6. geäußert hat, und gewärtigt, ob der Regierungsrath sich zu einer Klage wegen Verletzung der Amtsehre veranlaßt finde.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen:
1.) Ist die Staatsanwaltschaft beauftragt, Klage zu erheben.
2.) Wird derselben unter Rückstellung des eingesandten Actenstückes hievon Kenntniß gegeben.
