Hr. [Jonas] Schwarz, in Hettlingen. Abweis. ss. Rek. betr. e. Straßenbaute IV. Klasse.
In Sachen des Herrn Jonas Schwarz, am Bach in Hettlingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirks-  rathes Winterthur,
betreffend eine Straße 4. Klasse,
hat sich ergeben:
A. bis C. siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Der Bezirksrath Winterthur hat unterm 2. Herbstmonat 1864 den Rekurrenten abgewiesen & die rekurrirte Verfügung des Gemeindrathes bestätigt.
E. Mit Eingabe vom 22. Weinmonat sucht Hr. Schwarz um Aufhebung dieses Beschlusses nach, indem er sich zur Begründung im Wesentlichen auf folgende Momente stützt:
Obschon er gegen die Aussteckung der Straße auf 15’ Breite nichts eingewendet habe, so sei er deßwegen doch nicht verbunden, das zur Erweiterung der Straße erforderliche Land der Gemeinde unentgeldlich abzutreten. Diese Erweiterung habe eben noch nicht stattgefunden, sondern dieselbe solle erst noch bewerkstelligt werden; deßwegen sei bei der Aussteckung ein Pfahl in seinen Komposthaufen geschlagen & er von der Straßenkommission nach dem Preise des abzutretenden Landes gefragt worden. Die Angabe des Gemeindrathes, als habe die Gemeinde in den 40er Jahren von dem Rekurrenten & Andern Land zu dieser Straße gekauft & dafür 30 10fl. bezahlt, sei falsch; vielmehr habe Rekurrent im Verein mit der Gemeinde einem gewissen Zunftrichter Schwarz etwas zur  Herstellung der Straße erforderliches Land abgekauft & demselben dafür im Jahr 1844 34 fl. 20 ß bezahlt; dem Rekurrenten aber sei von der Gemeinde für sein damals abgetretenes Land nicht bezahlt worden. – Was sodann die Ausmarchung anbelange, so bewege sich der Gemeindrath in Widersprüche, da er z. B. zuerst sage, die Straße sei nach Anleitung des Flurgesetzes ausgemarcht worden, & nachher dann beifüge, weil beim Lande des Rekurrenten keine Marken vorhanden seien, so müsse die Breite der Straße bei seinem Komposthaufen durch die im Lande der Nachbarn befindlichen Marken bestimmt werden u. s. w. – Endlich könne er durch den beigelegten notarialischen Theilbrief beweisen, daß das vom Gemeindrath angesprochene Land sein Eigenthum sei. Der Gemeindrath müsse also vorerst dasselbe erwerben, ehe er Zumarchung u. s. w. verlangen und über dasselbe verfügen könne.
F. Vorstehender Rekurs wird von dem Gemeindrathe Hettlingen im Wesentlichen folgender Maßen beantwortet: Was die frühern Verhältnisse, resp. die Erstellung des fraglichen Sträßchens anbelange, so ergebe sich die Richtigkeit der schon in erster Instanz gemachten Angabe betreffend den Beitrag von 30 fl. an die dießfälligen Kosten aus der beigelegten Rechnung, S. 18, sowie aus dem Gemeindsprotokoll. Rekurrent habe allerdings keinen Baarbeitrag gelei-  stet, wohl aber, wie sein Nachbar Konrad Müller sel. das erforderliche Land auf 15’ Breite abgetreten. Seit dieser Zeit [1844] nun habe Rekurrent sich immer bemüht, einen Theil des zur Straße gegebenen Landes wieder zu gewinnen, seinen Komposthaufen dem Straßengebiete immer mehr zu nähern und auf dasselbe hinaus zu rücken, auch einen Abwehrstein hinzulegen; so sei es denn gekommen, daß die Straße bei dem Hofraume des Hrn. Schwarz nur noch 12’ breit sei, während sie gleich bei den anstoßenden Nachbarn eine Breite von 15’ habe.
Von einer jetzt vorzunehmenden Erweiterung sei keine Rede, wohl aber wolle der Gemeindrath die im Jahr 1844 festgesetzte Straßenbreite wieder herstellen und da Rekurrent sich Uebergriffe auf das Straßengebiet erlaubt habe, so halte sich der Gemeindrath für berechtigt, denselben entgegen zu treten. Das Privateigenthum werde dadurch nicht im mindesten angelastet.
Unter Hinweisung auf die Begründung des rekurrirten Beschlusses & auf den wesentlichen Inhalt der Beantwortung des Rekurses,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen & der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.  
2. Trage Rekurrent die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats- 2 Frk. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung des eingelegten Theilbriefes durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Gemeindrath Hettlingen unter Zustellung der Gemeindgutsrechnung, ebenfalls durch das Statthalteramt; an den Bezirksrath Winterthur & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
