Ertheilung. eines Beitrages an die Künstlergesellschaft in Zürich f. Ausstellung plastischer Gegenstände u. älterer Gemälde.
Die Künstlergesellschaft in Zürich stellt unterm 5. Sept. das Gesuch um einen Geldbeitrag zu der von ihr veranstalteten Ausstellung plastischer Gegenstände und älterer Gemälde, da ihr durch die nöthigen Vorsichtsmaßregeln für Bewachung und Bedienung, sowie durch den Transport und die Aufstellung nicht unbedeutende Kosten erwachsen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Künstlergesellschaft in Zürich wird für die von ihr unternommene Ausstellung plastischer Gegenstände und älterer Gemälde ein Beitrag von Frk. 200 auf Rechnung des freien Kredites ertheilt.  
II. Mittheilung an die Finanzdirektion und an die Künstlergesellschaft in Zürich.
