Abweisung des Rekurses der Scharfschützenlieutenante J. J. Keller, Heinrich von Sulzer-Wart, und Keller von Fischenthal, betreffend Strafverfügungen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag der verordneten Commißion, in Sachen der Herren Scharfschützen
Oberlieutenant J. J. Boßhard
	1. Unterlieutenant Heinrich von Sulzer-Wart; 
		Unterlieutenant Keller, von Fischenthal
Rekurrenten, 
gegen
einen Beschluß des Kriegsrathes, 
auf das Ergebniß der Akten, 
in Berücksichtigung:
1.) Daß in Hinsicht auf die formelle Behandlung der Sache, da es sich lediglich um die Anwendung einer dem Kriegsrathe zustehenden Disciplinarbefugniß handelte, ein förmliches Strafverfahren mit Anklage und Vertheidigung, nach der bisherigen Praxis durchaus nicht erforderlich war, sondern die Einvernahme der Betheiligten vollkommen genügte, zumal ihnen dabey hinreichende Veranlaßung gegeben wurde, ihre Rechtfertigungsgründe anzuführen.   
2.) Daß in materieller Beziehung nach den Akten, kein Zweifel darüber obwalten kann, daß bey dem Mittageßen am 18. October im Wirthshause zu Turbenthal von Seite einer Anzahl Unterofficiere und Scharfschützen politische Lieder der gemeinsten Art, welche schon ihrer Natur nach geeignet waren, Unfrieden und möglicher Weise auch Unordnung zu veranlaßen, gesungen worden sind, und auch anderweitige höhnende Äußerungen und Darstellungen mit Hinsicht auf einzelne Beamtete oder Privatpersonen statt gefunden haben, ein Benehmen, das mit der militärischen Disciplin in offenbarem Widerspruche steht. 
3.) Daß die Ausrede, es seyen diese Unfugen nicht gerade zur Exercierzeit, sondern nach derselben vorgefallen, keineswegs zu deren Entschuldigung dient, weil die Mannschaft während der ganzen Dauer der Hauptübung, und so lange sie überhaupt die Uniform trägt, unter der militärischen Disciplin steht, und daher auch militärische Zucht und Ordnung beobachten soll.   
4.) Daß die Behauptung der Recurrenten, sie hätten den Text des abgesungenen Liedes nicht verstanden, und das vorgenommene Puppenspiel für eine einfache, an sich nicht strafbare Poße gehalten, ihr Stillschweigen keineswegs rechtfertigen kann, weil sie theils nach ihrem eigenen Zugeben, theils nach Äußerungen anderer Personen, ungefähr wenigstens wißen mußten, was vorgieng, und es daher in ihrer Pflicht gelegen wäre, sich näher zu erkundigen, um gegen allfällige Verletzungen des militärischen Anstandes sofort einzuschreiten. 
5.) Daß die Gegenwart des Hauptmanns der Compagnie die übrigen Officiere von Erfüllung dieser Pflicht nicht entheben konnte, zumal es ihnen allerwenigstens obgelegen hätte, den Hauptmann auf das, was vorging aufmerksam zu machen und ihn zum gehörigen Einschreiten zu veranlaßen; 
6.) Daß die Strafe an sich als eine rein disciplinarische, keineswegs den Charakter einer Ehrenkränkung an sich trägt, wenn gleich jede, auch die geringste Strafe, für das Gefühl  eines Mannes von Ehre einiger Maße empfindlich sein muß; 
7.) Daß endlich das Strafmaß im Verhältniß zu der stattgefunden Verletzung der Dienstpflicht nicht als zu hoch erscheint, da zwei Tage einfachen Arrest dem Minimum sehr nahe stehen, und eine weit höhere Strafe hätte verhängt werden müßen, wenn bey dem Benehmen der Recurrenten mehr als eine bloße Unterlaßung einer ihnen obliegenden Pflicht vorausgesetzt worden wäre, 
gefunden:
Es ist der Rekurs unbegründet
und beschloßen:
I. Ist das Erkenntniß des Kriegsrathes bestätigt.
II. Ist hiervon dem Kriegsrathe und den Rekurrenten Mittheilung zu machen.   
