Gemdrth. Dielsdorf; Beschwerde betr. die Zustellung der Steuerregister an die Steuerkommissionen.
In Beantwortung einer Eingabe des Gemeindrathes Dielsdorf, worin derselbe über die Anordnung der Finanzdirektion & der Steuerkommissäre, daß die Gemeindrathsschreiber eingeladen seien, die Steuerregister auf den 20. April für die Steuerkommissäre in Bereitschaft zu halten, sich beschwert & anführt, für dieses Ansinnen bestehe weder eine Verordnung noch ein Gesetz in Kraft u. s. w., sei auch bis jetzt nie verlangt worden, berichtet die Finanzdirection:
Vor Allem aus ist die letztere Behauptung, daß dieses gleiche Verfahren noch nie angewendet worden sei, eine totale Unwahrheit. Genau dasselbe ist anläßlich der frühern Haupttaxationen verordnet worden. Materiell ist folgendes zu erwiedern [sic!]:
Der Steuerkommissär ist ein vom Regierungsrathe gewählter Beamter. Er ist als solcher Vorstand der Gemeindesteuerkommission. Um in dieser Eigenschaft auftreten zu können, bedarf er der Mittel zur Lösung  seiner Aufgabe. Er soll also die Ansätze der Steuerpflichtigen prüfen & hierüber Erkundigungen einziehen, bevor die offizielle Verhandlung der Steuerkommission stattfindet. Nur auf diese Weise füllt er seine Stelle aus, wenn er vorbereitet u. in der Lage ist, nicht nur die der Gemeinde angehörenden Mitglieder anhören zu müssen, sondern sein Votum auch selbst abzugeben.
In vielen Gemeinde ist es früher vorgekommen, daß in den Revisionsjahren die von der Gemeinde gewählten Mitglieder der Steuerkommission vor der angesetzten Gesammtkommission die Selbsttaxationen im Steuerregister geprüft & die Taxation schon festgesetzt u. daran gehalten haben. Gegen ein solches Verfahren haben dann die Steuerkommissäre gegen alle Steuerpflichtige[n] der betreffenden Gemeinden die Berufung auf die Rekurskommission erklärt.
Das Steuerregister ist kein Geheimprotokoll, sondern dasselbe soll nach Vorschrift den Pflichtigen 14 Tagen [sic!] zur Einsicht offen liegen. Es kann auch dem Steuerkommissär nicht verboten sein, von dem Doppel des Staatssteuerregisters, welches die Gemeindräthe nach Art. 19 des Steuergesetzes anzulegen haben, Einsicht zu nehmen, bevor das wirkliche Taxationsgeschäft beginnt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht der Akten,
beschließt:  
beschließt: [sic!]
I. Die Beschwerde ist unbegründet u. wird der Gemeindrath Dielsdorf angewiesen, ein Exemplar des neu angefertigten Steuerregisters sofort dem Steuerkommissär zuzustellen, widrigenfalls eine Ordnungsbuße eintreten würde.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Dielsdorf u. an die Finanzdirection.
