Salzamtsdirektor Fischer; Revision betr. Einräumung e. Wohnung im Salzhaus.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Gesuches des Salzamtsdirektor Fischer um Revision des Beschlusses vom 15. Febr.,
betreffend Einräumung einer Wohnung im Salzhaus an denselben,
und eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, dem Salzdirektor Fischer zwei Zimmer sammt Küche im Plainpied des Salzhauses auf unbestimmte Zeit zu vermiethen, unter der Bedingung, daß sämmtliche Kosten der nöthigen baulichen Veränderungen auf Kosten des Miethers zu geschehen haben, ohne daß daran demselben irgend ein Anrecht auf Entschädigung hiefür erwächst, wenn die Räumlichkeiten früher oder später für andere Zwecke in Anspruch genommen werden.
II. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird eingeladen, untersuchen zu lassen, wie der überflüssige Raum im Salzmagazin in richtigerer Weise, als es zur Zeit geschieht, verwendet werden kann.
III. Mittheilung an die Direktionen der Finanzen und der öffentlichen Arbeiten.
