Rekurs Dübendorfer, Wiedikon; Amtsentlassung, Gemdrthsmitglied.
In Sachen des Hrn. J. J. Dübendorfer, in Wiedikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, 
betreffend verweigerte Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Wiedikon,
hat sich ergeben:
A. Herr Dübendorfer hatte, vermehrte Berufsgeschäfte & gespannte, für das Wohl der Gemeinde unzuträgliche Verhältnisse im Kollegium des Gemeindrathes vorschützend, beim Bezirksrath Zürich mit Eingabe vom 17. Juli d. Js. um Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Wiedikon nachgesucht.
B. Von der Mehrheit des dortigen Gemeindrathes wurde Entsprechung des Gesuches beantragt, da Hr. Dübendorfer nun einmal absolut nichts mehr von der Sache wissen wolle & mit einem zwangsweisen Anhalten zur Ausübung der bezüglichen Pflichten weder den Interessen der Gemeinde gedient, noch ein besseres Zusammenarbeiten im Kollegium herbeigeführt werden könne.
Die Minderheit des Gemeindrathes beantragt Nichtentsprechung aus folgenden Gründen:
Es liegen einerseits keinerlei wirklich begründenden Thatsachen vor; anderseits wäre eine Neuwahl kurz vor der Gesammterneuerung der Gemeindebehörden mit vielen Inkonvenienzen verbunden & kaum im Interesse der Sache liegend, in einem Momente, wo im Straßen-  wesen so viele wichtige Geschäfte pendent seien, in welche Hr. Dübendorfer sich bereits hineingearbeitet habe. Ferner haben sich seine Berufsgeschäfte keineswegs so vermehrt, daß man von einer unbilligen Beeinträchtigung seiner Privatinteressen reden könne; auch entbehren die angeblich unzuträglichen Verhältnisse im Kollegium des Gemeindrathes allen tiefern Grundes.
C. Der Bezirksrath Zürich hat am 16. September d. Js. in Erwägung, daß im vorliegenden Falle keine gesetzlichen Gründe vorhanden sind, die eine Entlassung von der Amtsstelle während der Amtsperiode rechtfertigen würden, das erwähnte Gesuch abgewiesen.
D. Gegen diese Schlußnahme der ersten Instanz rekurrirt Hr. Dübendorfer mit Zuschrift vom 8. Oktober an den Regierungsrath & sucht um Aufhebung des fraglichen Beschlusses resp. um Genehmigung seines Entlassungsbegehrens nach.
Derselbe glaubt nämlich ein Recht zum Rücktritte von seinem Amte zu haben aus folgenden Gründen:
1. Um größern Schaden abzuwenden, habe er aus dem Konkurse seines Bruders Kaspar Dübendorfer den Bauerngewerb zum fallenden Brunnenhof in Unterstraß ziehen müssen [sic!]. Der möglichst rationelle Betrieb desselben erfordere wenig-  stens zur Sommerszeit seine Anwesenheit an Ort & Stelle nahezu täglich behufs Ueberwachung der bezüglichen Arbeiten.
2. Wegen Entzweiung mit seinen Kollegen im Gemeindrathe sei ein ersprießliches Wirken für das Wohl der Gemeinde unmöglich.
3. Seine vieljährige öffentliche Amtsführung berechtige sein Begehren [§ 77, Ziff. 2 des Gemeindegesetzes][.]
E. In seiner vom 14. Oktober datirten Beantwortung des Rekurses sagt der Gemeindrath Wiedikon, daß nun der gesammte Gemeindrath es im Interesse der Gemeinde finde, wenn Hr. Dübendorfer entlassen werde. Zwangsmaßregeln gegen den Rekurrenten anwenden zu wollen, wäre geradezu unbillig & würde man damit Hrn. Dübendorfer zwingen, eine Gemeinde zu verlassen, in welcher er seit mehr als 20 Jahren gewohnt & bei deren Verwaltung er seit einer langen Reihe von Jahren in hervorragender Weise gewirkt habe.
F. Der Bezirksrath Zürich beantragt in seiner Antwortschrift vom 28. Oktober Abweisung des Rekurses, da sich das Entlassungsbegehren nur auf persönliche Reibungen stütze.
Es kommt in Betracht:
Das Gemeindegesetz stellt den Amtszwang für  Gemeindeämter ohne Rücksicht auf die Größe der Gemeinden auf. Es wäre auch nicht leicht, gesetzlich einen Unterschied zwischen den Gemeinden, von welchen die einen berechtigt sein sollten, den Amtszwang in Anspruch zu nehmen, die andern nicht, zu machen. Klar ist aber immerhin, daß der Amtszwang wesentlich zu Gunsten kleiner Gemeinden eingeführt worden ist und gehandhabt werden muß. Es gibt Gemeinden, welche sich in der Unmöglichkeit befänden, ihre Behörden gut zu bestellen, wenn sie nicht einzelne ablehnende Personen zur Uebernahme eines Amtes zwingen könnten.
In einer solchen Lage befindet sich nun eine Gemeinde von der Größe Wiedikons nicht.
Dessen ungeachtet kann auch ein von Wiedikon Gewählter keineswegs ohne Weiteres Entbindung von seinem Amte verlangen; es kann jenes Verhältniß nur unterstützend zu seinen Gunsten in die Waagschale fallen.
Wen man nun die Arbeitslast, welche aus den Besorgung eines Gemeindeamtes in einer Gemeinde von mittlerer Größe erwächst, als ungefähres Maß der dießfälligen verbindlichen Last betrachtet, welches dem Gesetzgeber vorgeschwebt haben mag, so muß jedenfalls gesagt werden, daß Rekurrent in seiner Eigenschaft  als Mitglied des Gemeindrathes während den Jahren 1866–71 und 1877–82 den Anforderungen des Gesetzes ein Genüge geleistet hat. [§ 77, Ziff. 2 des Gemeindegesetzes].
Der Gemeindrath Wiedikon sagt in seiner bezüglichen Rekursbeantwortung selbst: „Gegen den Rekurrenten irgend welche Zwangsmaßregeln anwenden zu wollen, wäre geradezu unbillig & würde man Hrn. Dübendorfer zwingen, eine Gemeinde zu verlassen, in welcher er seit mehr als 20 Jahren gewohnt & bei deren Verwaltung er seit einer langen Reihe von Jahren in hervorragender Weise mitgewirkt hat.“
Unter diesen Umständen erscheint es als angemessen dem Entlassungsbegehren des Rekurrenten zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als begründet erklärt, es ist demnach Rekurrent von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes Wiedikon entlassen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten unter Rücksendung von zwei Aktenstücken an den Gemeindrath Wiedikon & den Bezirksrath Zürich. 
