Hans Abegg v. Wiedikon; abgewies. Volljährigkeitsgesuch.
In Sachen
des Hans Abegg, Sohn des alt Schulverwalters von Wiedikon, geb. 1856,
betreffend Volljährigkeitserklärung,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe vom 3. März sucht Hans Abegg, Sohn des verstorbenen alt Schulverwalter Johs. Abegg von Wiedikon, beim dortigen Gemeindrath um Volljährigkeitserklärung nach, welches Gesuch von dessen sämmtlichen Anverwandten und von dem vorläufig bestellten Vormunde, Hrn. Gemeindammann Mauerer in Zollikon un-  terstützt wird.
B. Der Gemeindrath Wiedikon begutachtet das Gesuch dahin, Petent genieß einen unbedingt günstigen Leumden und sei befähigt, seine Vermögensangelegenheit selbst zu besorgen und trägt daher auf Entsprechung an.
C. Der Bezirksrath Zürich übermittelt das Gesuch in Berücksichtigung, daß die Volljährigkeitserklärung aus dem Grunde gewünscht werde, damit der Petent seiner Mutter bei Besorgung und Verwaltung des väterlichen Nachlasses behülflich sein könne und daß es sich nicht etwa um eine Umgehung der Inventarisation des Abegg’schen Nachlasses handle – in empfehlendem Sinne an die Justizdirektion.
in Erwägung:
Nachdem durch die revidirte Staatsverfassung der Eintritt der Volljährigkeit auf das zurückgelegte Altersjahr fixirt worden ist, können Gesuche um Volljährigkeitserklärungen nur noch dann als begründet betrachtet werden, wenn ganz außerordentliche Verhältnisse vorliegen.
Eine gegengesetzte, allzu leichtem Entsprechen hinneigende Praxis hätte zur Folge, daß eine gesetzliche Festsetzung des Eintritts der Handlungsfähigkeit ganz illusorisch wäre. Im vorliegenden Falle sind nun keine Umstände nachgewie-  sen, die eine Volljährigkeitserklärung als durch ein wesentliches Interesse dringend geboten erscheinen lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschließt:
1. Das Gesuch wird als unbegründet abgewiesen.
2. Trage der Petent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den provisorischen Vormund Hrn. Gemeindammann Mauerer zu Handen seines Vögtlings, an den Gemeindrath Wiedikon, an den Bezirksrath Zürich und an die Justiz- und Polizeidirektion.
