Körperverletzung J. Rud. Stahl v. Berg - Turbenthal.
Das Statthalteramt Winterthur übermittelte mit Zuschrift vom 29. Mai die Akten über die von ihm vorgenommene Untersuchung, betr. die [recte: den] am 26. April d. Js. in der Baumwollspinnerei & Weberei der Firma J. C. Winkler, in Rämismühle - Zell verunglückten Joh. Rud. Stahl von Berg - Turbenthal, geb. 1856.
Aus diesen Akten ergibt sich Folgendes:
Stahl war seit 1879 als Oeler & Petzer im genannten Etablissement angestellt. Jeden Samstag hatte er die Getriebe zu reinigen, ohne daß die Maschinen abgestellt wurden. Samstag den 26. April, Vormittags, wollte er den über einer Maschine an der Decke angebrachten Support reinigen, an welchem sich ein Stellring mit vorstehender Schraube befindet. Unzweifelhaft wurde Stahl von dieser Schraube an der Blouse erfaßt & an den Wellbaum hinaufgezogen, wo er zwischen letzterem & der Saaldecke derart verletzt wurde, daß der Tod eintrat, bevor das Werk abgestellt werden konnte.
Herr H. Winkler, Antheilhaber der Fabrik, gibt dem  Verunglückten das Zeugniß eines von den Mitarbeitern beliebten, pünktlichen & sehr soliden Arbeiters.
Der Aufseher & ein seit 25 Jahren in der Fabrik im Dienste stehender Nebenarbeiter deponiren:
Stahl habe jeden Samstag den gleichen Support gereinigt, wie an dem verhängnißvollen Tage, ohne daß ihm die geringste Gefahr gedroht habe; seine Arbeit habe stets Vorsicht erfordert, sei aber nicht mit vorauszusehender Gefahr verbunden gewesen.
Hr. Fabrikinspektor Schuler, in Mollis, welchem die Akten zur Einsicht & Rückäußerung zugestellt wurden, macht mit Zuschrift vom 2.Juli über den vorliegenden Fall folgende Bemerkungen:
„Der Todesfall in der Spinnerei J. C. Winkler, in Rämismühle – erfaßt worden durch eine Transmission – verdankt seine Veranlaßung eine[r] der gewöhnlichen Ursachen solcher Unfälle: Vorsprin[gen]den Keilen & Schraubenköpfen an der Transmission. Ich war überrascht gerade in diesem Etablissement auf die erwähnte Ursache zu stoßen, da Hr. Winkler bei meinem letzten Besuche zwar noch manche Schutzvorrichtung anzubringen unterlassen, aber, wie ich glaubte, sämmtliche Keile & Schraubenköpfe entfernt hatte. Vermutlich hat er, gerade wie es mir ging, diesen einzelnen Stellschraubenkopf übersehen. Es ist selbstverständlich, daß ihm eine genaue Revision sämmtlicher Transmissionen zur Pflicht gemacht wer-  den muß.
Ferner sollte das Putzen der laufenden Transmissionen nur vom Boden aus mittelst eines gekrümmten Putzstabes geschehen dürfen, wie derselbe im Gewerbemuseum Winterthur ausgestellt ist. Ich weiß nicht, ob der Verunglückte eine fest anschließende Blouse trug oder nicht; im letztern Falle möchte ich Hrn. Winkler auf das ebenfalls im Winterthurer Museum befindliche Kleidermodell verweisen.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Inhaber der Firma J. C. Winkler, in Rämismühle - Zell sind angewiesen, gemäß der Weisung des Fabrikinspektorates genaue Nachschau an ihren Transmissionen zu halten & an den sämmtlichen noch vorstehende Keile & Schraubenköpfe innert 14 Tagen vom Tage der Mittheilung an, abzuschneiden.
II. Wird den genannten Firmeninhabern im Interesse besserer Sicherheit für diejenigen Arbeiter welche mit den Transmissionen umzugehen haben, die Anwendung der von der eid. Fabrikinspektion vorgeschlagenen Schutzmittel [gekrümmter Putzstab & eng anschließende Blouse] zur Nachachtung empfohlen.
III. Das Statthalteramt Winterthur wird eingela-  den, sich von der Vollziehung des unter 1 bezeichneten Auftrages überzeugen zu lassen & nach Ablauf der angesetzten Frist der Direktion des Innern zu Handen der genannten Inspektion Bericht zu erstatten.
IV. Mittheilung an dasselbe unter Rücksendung der Akten, an Fabrikinspektor Schuler, in Mollis und an die Firma J. C. Winkler, in Rämismühle - Zell.
