Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Gemeinde Dielstorf für die Communikationsstraße von dort nach Regensberg.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartements [vom 4ten d. M.] betreffend das Gesuch der Gemeinde Dielstorf um Ertheilung eines Staatsbeitrages an die Kosten der Communikationsstraße von dort nach Regensberg.
beschlossen:
I. Der Gemeinde Dielstorf wird ein Staatsbeitrag von 600. Franken an die Kosten der fraglichen Straße ertheilt.
II. Hievon wird dem Straßendepartement für sich und zu Handen der Gemeinde Dielstorf mit dem Auftrage zum Vollzuge Kenntniß gegeben.
