Abweisung des Rekurses des Prok. Dr. Locher betr. Auferlegung einer Ordnungsbuße.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr. Locher, dahier, Rekurrenten gegen einen Beschluß der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, mit Beisitzern, 
betreffend Auferlegung einer Ordnungsbuße 
ergibt sich:
A bis I siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
K. Unterm 18. August beschloß die Direktion der Beisitzern:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei[-], nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten u. an den Bezirksrath Zürich.
L. Mit Eingabe vom 4. v. Mts. beschwert sich Herr Dr. Locher u. stellt das Gesuch um Aufhebung der ihm vom Bezirksrathe Zürich auferlegten Ordnungsbuße.
M. In der Beantwortung des Rekurses beantragt die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, daß derselbe abgewiesen werde, da nach § 5 des Gesetzes betr. die Ordnungs- u. Polizeistrafen gegen eine verhängte Ordnungsstrafe nur ein Rekurs an die vorgesetzte Behörde, hier also an die Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, zulässig sei.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach dem cit. § 5 kann gegen eine verhängte Ordnungsstrafe einzig an die vorgesetzte Behörde recurrirt werde, welche Behörde für den vorliegenden Fall, gemäß §§ 81 und 82 des Gesetzes betref-  fend die Organisation des Regierungsrathes die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen, ist.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurs-Commission,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten u. an die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen.
