Erweiterung des Wasserrechtes des H[errn] [Kaspar] Spinner in Adlisweil.
In Sachen des Herrn Kaspar Spinner, Dreher in Adlisweil,
betreffend Erweiterung eines Wasserrechtes
hat sich ergeben:
A. Dem Hrn. Kaspar Spinner, Dreher in Adlisweil ist mit Urkunde vom 19. Juli 1856 bewilligt worden, am Krebsbache daselbst ein Wasserwerk für eine Dreherei zu errichten.
B. In Eingabe an das Statthalteramt Horgen vom 9. Mai d. Js. stellte sodann Herr Spinner das Gesuch um die nöthige Einleitung, damit er die  fernere Bewilligung erhalte, behufs Ausdehnung seines Geschäftes einen Weier nach der Bezeichnung auf der Lokalität mit Pfählen herzustellen.
C. Innert der Frist der nach reglementarischer Vorschrift durch das Statthalteramt Statt gefundenen Veröffentlichung dieses neuen Projektes des Hrn. Spinner haben unterm 14. u. 27. Mai d. Js. Einsprachen dagegen erhoben, Herr Heinr. Bühler a. Gemeindammann in Kilchberg u. Herr J. J. Bindschädler auf Brunnen, die dann aber laut Bescheinigung des Friedensrichteramtes Adlisweil vom 4. Aug. l. Js. durch Vergleich erledigt wurden.
D. Laut dem Berichte des bestellten Experten. Hrn. Kreisingenieur Diezinger d. d. 29. Sept. d. Js. u. einer beigelegten Zeichnung hat Herr Spinner dem Zuleitungskanal eine gerade Richtung gegeben u. will nun wegen der Aufdämmung statt einem Weier zwei solche in Form u. Größe, wie selbige in der Zeichnung angegeben sind, herstellen, was ihm auch unter gewissen von dem Experten aufgestellten Bedingungen gestattet werden kann.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. In weiterer Ausdehnung dieser Urkunde wird dem Herrn Kaspar Spinner ferner gestattet, zwei mit einander in Verbindung stehende zusammen ca 25,000 [Quadratfuß] Oberfläche haltende Wassersammler anzubringen u. zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Weierdammkrone des obern soll 13’ 4’’ 8’’’ u. diejenige des untern 9’ 1’’ 3’’’ höher liegen als die Hausthürschwelle seines Wohnhauses.
2. Die, die Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten u. mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Ueberfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens 1 Fuß unter der Dammkrone liegen u. die gehörige Breite besitzen soll.
3. Das Wasser darf nur an Sonn- u. Festtagen u. an den Werktagen nur von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr aufgeschwellt werden, die übrige Zeit soll es frei abfließen können.
4. Im Fernern wird betreffend diese Wassersammler auf § 7d des Reglements verwiesen.
5. Mit Ausnahme der Bedingung 3 dieser Urkunde werden alle übrigen Bestimmungen derselben neuerdings bestätigt.
II. Die Bestimmungen des gegenwärtigen Beschlusses sind als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde  vom 19. Juli 1856 aufzunehmen.
III. Herr Spinner hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 15 Expertengebühr einzusenden u. an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Mittheilung an Hrn. Spinner unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Horgen u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
