Bericht der Staatsanwaldschaft betreffend die Sectirer im Geeren.
Mittelst Zuschrift vom 3. d. M. übermacht die Staatsanwaldschaft zwey vom Statthalteramt Uster mit den Sectirern Johannes und Hs. Jacob Staub im Geeren aufgenommene Präcognitionsverhöre über die von Letztern gefloßenen schwärmerischen Äußerungen.
Nach Einsicht dieser Acten hat der Regierungsrath beschloßen, selbige dem Gesundheitsrathe mit der Einladung zu überweisen, beförderlichst eine Untersuchung darüber zu veranstalten, und sein Gutachten zu hinterbringen, ob der physische Zustand der gedachten Individuen der Art sey, daß eine Versorgung  derselben angeordnet werden dürfte.
