Bundesrath Zuschrift an dens. betr. Freilassung d. Rud. Freitag v. Außersihl aus französ. Kriegsdienste.

[Präsidial-Verfügungen
15. Januar 1874.]
Der Gemeindrath Außersihl stellt unter Bezugnahme auf die Präsidialverfügung vom 18. Nov. vor. Js. neuerdings das Gesuch um Verwendung für Freilassung des elternlosen Rud. Freitag aus dem französ. Fremdenregiment und zwar auf Grund der Thatsache, daß Freitag, geb. 1853, zur Zeit seines Engagements noch minderjährig gewesen sei und die Folgen seines Schrittes nicht habe ermessen können, auch beständig krank und dem Klima in Afrika nicht gewachsen sei.
Es wird von diesem Gesuche dem Bundesrathe Kenntniß gegeben und derselbe ersucht, sich zulässigen Falles bei dem französischen Kriegsministerium zu verwenden. 
