Waisenamt Stäfa. Ermächt. dess. z. Aufhebung d. Vormundschaft üb. d. Familie d. Jacob Schultheß v. da.
In Sachen
der Ehefrau des Landfabrikanten Jacob Schultheß, Regula geb. Ebensberger, von Stäfa, seßhaft gewesen in Mägenweil, Kts Aargau u. deren Kinder,
betreffend Vormundschaft,
hat sich ergeben:
Im Sinne des § 356 des priv. Gesetzb. stellt das Waisenamt Stäfa mit Eingabe vom 18. d. Mts. das Gesuch, es möchte zur Aufhebung der Vormundschaft über die Frau Regula Schultheß geb. Ebensberger u. deren Kinder die Bewilligung ertheilt werden.
Zur Begründung dieses Gesuches wird angeführt, daß Jacob Schultheß, der im Jahr 1847 in Concurs gerathen u. seither sich in verschiedenen Cantonen aufgehalten, im November v. Js. mit seiner ganzen Familie nach Amerika ausgewandert sei, nachdem vorher laut Schlußrechnung des Vormundes der Familie die Aktiven liquidirt, die Passiven berichtigt worden u. mithin kein Vermögen mehr bestehe. Durch den Aufenthalt der Vögtlinge in Amerika sei die Ausübung der vormundschaftlichen Rechte u. Pflichten, welche vorher schon lästig u. schwierig gewesen, gänzlich zur Unmöglichkeit geworden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen,
beschließt:  
I. Das Waisenamt Stäfa wird ermächtigt, auf die Ausübung der Vormundschaft über die Ehefrau u. Kinder des Jacob Schultheß von Stäfa zu verzichten.
II. Mittheilung an das Waisenamt Stäfa, an den Bezirksrath Meilen u. an die Direktion der Justiz, Abth. Vormundschaftswesen. 
