Herr Zunftgerichtspräsident Bleuler von Küßnacht macht Einfrage, ob seine Gegenpartey Recurs gegen einen Beschluß des Rathes des Innern ergriffen habe.
Mit Memorial vom 10. d. M. beschwert sich Herr Zunftgerichtspräsident Heinrich Bleuler von Küßnacht, daß ihm der Antritt eines zugsweise übernommenen Heimwesens daselbst verweigert werde, aus dem Grunde, weil von seiner Gegenparthey gegen einen in Sache gefaßten Beschluß des Rathes des Innern vom 23. Januar abhin, angeblich Recurs ergriffen worden, u. ersucht demnach um Auskunft, ob letzteres wirklich geschehen sey. 
Da nun das hohe Rathspräsidium die Anzeige machte, daß bis zur Stunde kein Recurs gegen den fraglichen Beschluß eingelegt worden, so wurde die Kanzley beauftragt, dem Herrn Bleuler darüber zu Handen des betreffenden Gerichtes eine Acte zufertigen zu laßen. 
