Landrechtsertheilung an den Schreiner Johannes Tölle von Hombreßen im Kurfürstenthum Heßen.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 3. d. M. beschloßen, dem Schreiner Joh. Tölle aus Hombreßen im Kurfürstenthum Heßen, nachdem sich derselbe über Erfüllung der gesetzlichen Requisite gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht zu ertheilen und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Wollishofen zu bestätigen. Hiefür hat derselbe an die Staatscaßa das gesetzliche Schirmgeld von 400. Franken und an die Gemeinde Wollishofen ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Eintrichtung beyder ermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen  und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Zürich zu Handen der Gemeinde Wollishofen und des Bittstellers, unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders zugefertigt.
