Vollziehung des Beschlußes, daß der Tagsatzung der große Saal auf dem Rathhause eingeräumt werden solle.
Nach Anhörung des von dem Großen Rathe den 2ten d. M. gefaßten Beschlußes, zufolge deßen der Tagsatzung  für ihre in den Jahren 1839. und 1840. hier abzuhaltenden Sitzungen der große Saal auf dem Rathhause eingeräumt, und im Falle des Zusammentreffens mit den Versammlungen des Großen Rathes für diese Behörde eine andere angemeßene Localität in Stand gesetzt werden soll, – hat der Regierungsrath beschloßen, solchen dem Baudepartement zu überweisen, mit dem Auftrage, sein Gutachten über deßen Vollziehung einzubringen.
