Statth. Adjunkt Fischer, Zürich; Urlaub wegen Militärdienst.
In Sachen des Statthalteradjunkten Fischer, in Zürich,
betreffend Urlaub,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 17. August d. Js. theilt Statthalteradjunkt Fischer mit, daß er als Quartiermeister der IV. Artillerie-  brigade vom 24. August bis 13. September am bevorstehenden Truppenzusammenzug der IV. Armeedivision in Thun Theil zu nehmen habe & ersucht zu diesem Behuf um einen dreiwöchentlichen Urlaub. Als Stellvertreter wird Hr. G. Welti, von Basel, zur Zeit Stellvertreter des Adjunkten Wittelsbach vorgeschlagen. Bezüglich dessen Honorar befürwortet Hr. Fischer ein Taggeld von 7 Fr.
B. Die Staatsanwaltschaft, zur Begutachtung dieses Urlaubsgesuches veranlaßt, beantragt mit Schreiben vom 20. August Entsprechung gestützt auf § 70 des Gesetzes betr. die Rechtspflege & in Anbetracht der vom Gesuchsteller angeführten Gründe. Als Honorar hält die Staatsanwaltschaft den Ansatz von 7 Fr. per Tag als entsprechenden Entgeld für die volle tägliche Arbeitsleistung des Stellvertreters Hrn. Welti.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
I. Dem Statthalteradjunkten Fischer wird der nachgesuchte Urlaub ertheilt & als dessen Stellvertreter Hr. G. Welti bezeichnet, unter Zusicherung eines Beitrages von 4 Fr. pr. Tag, aus Büdget XV. 2.
II. Mittheilung an Adjunkt Fischer, an Hrn. Welti und an die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abth. Strafsachen. 
