Regierung v. St. Gallen. Zuschrift betr. die Regulirung der Abflußverhältnisse des Zürichsees in die Limmat.
Mit Zuschrift vom 27 dieß macht die Regierung von St. Gallen die Mittheilung, daß sie behufs Untersuchung der Abflußverhältnisse des Zürichsee’s in die Limmat einem Sachverständigen die nöthigen Aufträge ertheilt u. von diesem über die neuen projectirten Wasserbauten in der Limmat bereits Bericht erhalten habe. Diesem Berichte habe sie entnommen, daß kein hinreichender Grund vorhanden sei, diesen Bauten hinderlich in den Weg zu treten, dagegen fügt sie für den Fall, daß diese Abflußverhältnisse in Folge dieser Bauten eine, zwar nicht vorauszusehende, ungünstige  Wendung nehmen sollte, das Gesuch bei, daß die dießseitige Regierung die erforderlichen Anordnungen treffe, damit beim Eintretten dieses Falles die Unternehmer der neuen Wasserbauten verpflichtet werden können, den Ausfall an abfließendem Wasser durch entsprechende Veränderungen der Abflußschleußen an dem obern Mühlesteg auf ihre Kosten wieder gut [zu] machen.
Der Regierungsrath beschließt:
1. Es sei der Regierung von St. Gallen zu erwiedern, der Regierungsrath habe bereits diejenigen Verfügungen getroffen, die er in dieser Angelegenheit für nothwendig erachtet habe.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
