Jb. Reichling v. Meilen. Auslieferung dess. an d. Behörden v. Basel-Stadt.
In Sachen
des Jakob Reichling, Barbier, von Meilen,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Reichling wird beklagt an seinem frühern Wohnort Basel-Stadt auf betrügerische Weise Schulden kontrahirt, und seine wenige Habe verkauft oder bei Seite geschafft zu haben. Die Polizeidirektion in Basel verlangt die Auslieferung des Reichling.
B. Gegen die Auslieferung erhebt Reichling keine Einwendung.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Polizeidirektion wird ermächtigt den Reichling an Basel auszuliefern.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Justiz. 
