Dem Herrn Doctor Bluntschli von Zürich wird ein Promotoriale für den Besuch der Schweizerischen Staatsarchive ertheilt.
Mit Schreiben vom 25. d. M. berichtet Herr Doctor und Profeßor Bluntschli, daß er die Absicht habe, dem gegenwärtig in Caßel lebenden Herrn Hofrath Jacob Grimm, deßen immense Gelehrsamkeit und Verdienste um die Wißenschaft bekannt seyen, zur Herausgabe einer Sammlung der verschiedenen ältern Weisthümer (bäuerliche Rechtsquellen) behülflich zu seyn; und zu diesem Ende eine Nachsuchung der in den Schweizerischen Archiven zahlreich enthaltenen alten Oeffnungen vorzunehmen.
Er stelle daher an die hiesige Regierung das doppelte Ansuchen, einerseits daß ihm durch Zufertigung eines allgemeinen Promotoriale an die betreffenden Aufsichtsbehörden und Verwalter Schweizerischer Cantonal-Archive der Zutritt in solche verschafft, anderseits, daß die Regierung des Standes St. Gallen dafür angesprochen werden möchte, einen in dortigem Staatsarchiv verwahrten, mit No. 579. bezeichneten  pergamentenen Codex aus der Zeit des Abtes Ulrich VIII. vom Jahr 1469., in welchem sich viele Offnungen verzeichnet finden, für einige Zeit hieher verabfolgen zu laßen, woselbst solcher in dem Staatsarchiv verwahrt und zu Fertigung der gewünschten Auszüge benutzt werden könnte.
Nach Anhörung dieses Gesuches hat der Regierungsrath beschloßen, demselben zu entsprechen und daher dem Herrn Doctor Bluntschli theils das in den Urkunden eingetragene Patent, theils das in den Mißiven enthaltene Schreiben an die Regierung von St. Gallen zu erlaßen.
