Genehmigung der abgeänderten Statuten der schweiz. Nordostb. Gesellschaft.
Mit Zuschrift vom 4. d. Mts. macht die Direktion der schweiz. Nordostbahngesellschaft dem Regierungsrathe die Mittheilung, dass die Generalversammlung der Aktionäre dieser Gesellschaft betreffend Abänderung der auf den  Reservefond bezüglichen Bestimmungen der Statuten der letztern am 30. v. Mts. folgenden Beschluss gefasst habe:
„Die §§. 14–17 u. der §. 32 Ziff. 8. der Statuten der Nordostbahngesellschaft erhalten folgende Fassung:
III. Dividende u. Reserve.
§. 14. Von dem jährlichen Reinertrage der Bahn sollen wenigstens 3 u. höchstens 10 Prozent dem Reservefond gutgeschrieben werden. Der Rest ist als Dividende nach Maßgabe von §. 4 zu vertheilen.
§. 15. Sollte die Nordostbahngesellschaft in Anwendung von §. 3 der Statuten ausser den in §. 1 bezeichneten Eisenbahnlinien weitere solche in Angriff nehmen, so ist während des Baues der letztern die Summe, welche als Dividende auf die Aktien zu vertheilen ist, jeweilen durch Zusammenrechnung:
a. des Reinertrages der im Betriebe befindlichen Bahnabtheilungen unter Abzug der gemäss §. 14 dem Reservekonto gutzuschreibenden Quote desselben u.
b. des aus dem Baukapitale zu bestreitenden zu 4% berechneten Zinses von den jeweilen auf die betreffenden im Bau begriffenen Linien verwendeten Summen auszumitteln.  §. 16. Ausser der in §. 14 erwähnten Quote des jährlichen Reinertrages der Bahn können auch Summen, welche auf Kapitalien, die zu Bauzwecken beschafft worden, erspart werden, dem Reservefond gutgeschrieben werden.
Sobald u. so lange der Reservekonto 2/2 Millionen Franken beträgt, können die durch §. 14 vorgeschriebenen Zuschüsse aus dem jährlichen Reinertrage der Bahn vermindert oder ganz eingestellt werden.
Es werden dem Reservekonto keine Zinsen gutgeschrieben.
§. 17. Die Auszahlung der Dividenden erfolgt bei der Gesellschaftskassa in Zürich oder bei andern von der Direktion hiezu bezeichneten Zahlungsbüreaux.
Wenn Dividenden innerhalb zwei Jahren vom Zahlungstermin an gerechnet, nicht erhoben worden sind, so hat die Direktion einen öffentlichen Aufruf unter Fristansetzung zu erlassen. Verstreicht diese Frist erfolglos, so verfällt die Dividende der Gesellschaftskasse u. der betreffende Coupon wird durch öffentliche Bekanntmachung entkräftet.
§. 32. Dem Verwaltungsrathe in seiner Gesammtheit kömmt zu:
8. Die Festsetzung der dem Reservekonto gutzu-  schreibenden Beträge (§. 14 u. 16) u. der den Aktionären auszubezahlenden Dividenden, sowie die Entscheidung über die Inanspruchnahme der auf Reservekonto befindlichen Summen.“
Gemäss den der Nordostbahngesellschaft ertheilten Konzessionen stelle die Direktion derselben das Gesuch um Genehmigung dieser Statutenänderung.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Eisenbahnkommission
beschliesst:
I. Sei den vorbezeichneten, von der Generalversammlung der Aktionäre der Nordostbahngesellschaft unterm 30. v. Mts. beschlossenen Aenderungen ihrer Statuten, die Genehmigung ertheilt.
II. Mittheilung der Direktion der Nordostbahngesellschaft u. der Eisenbahnkommission.
