Beschwerde d. J. [Melchior] Heizmann v. Turbenthal in Lichtensteig wegen verweigerter Zustellung eines Heimatscheines.
Mit Zuschrift vom 12. dieß erhebt Schneider J. Melchior Heizmann von Turbenthal wohnhaft in Lichtensteig Kts. St. Gallen, Beschwerde gegen den Gemeindrath Turbenthal, wegen verweigerter Zustellung eines Heimatscheines.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Die Beschwerde ist dem Bezirksrath Winterthur als erstinstanzlicher Aufsichtsbehörde des Gemeindrathes Turbenthal zur Erledigung zu übermitteln.
II. Mittheilung an Herrn Fürsprech Suter in Lichtensteig zu Handen des Heizmann, an den Bezirksrath Winterthur und an die Direktion des Innern. 
