Beschwerde des Gemdrthes Oetweil betr. Auferlegung e. Ordnungsbuße.
In Sachen des Gemeindrathes Oetweil, betreffend Beschwerde über eine Verfügung des Statthalteramtes Meilen, 
hat sich ergeben.
A. Unterm 30. August v. Js. wurde der Gemeindrath Oetweil vom Statthalteramte Meilen aufgefordert, die an der Straße 3tr. Klasse von Kreuzlen nach Vollikon an der Gemeindsgrenze zwischen Oetweil & Egg befindliche, ihrem gänzlichen Zerfall nahe stehende Brücke beför-  derlichst wieder herstellen zu lassen, unterdessen aber für ungehinderte Kommunikation besorgt zu sein & sich mit dem Gemeindrath Egg ins Einvernehmen zu setzen, wenn demselben ein Theil der Unterhaltungspflicht zustehe, sowie dem Statthalteramte Mittheilung zu machen, wenn von Seite des Gemeindrathes Egg Schwierigkeiten gemacht werden sollten. 
B. Unterm 5. März & 14. Mai d. Js. erfolgten dem Auftrag entsprechende Mahnungen durch das Statthalteramt Meilen unter Ansetzung einer Frist je bis Ende des Monats & Androhung von Strafe, das zweite Mal einer Ordnungsbuße von fcs. 30. für die Mitglieder des Gemeindrathes im Falle des Ungehorsams.
C. Da der Gemeindrath Oetweil diese Mahnungen unerwidert gelassen & der Aufforderung keine Folge geleistet habe, so verfügte das Statthalteramt Meilen unterm 3 Brachmonat d. Js., es sei dem Gemeindrath Oetweil eine Ordnungsbuße von fcs. 30. auferlegt & es habe derselbe gerichtliche Ueberweisung wegen Ungehorsams zu gewärtigen, falls die Arbeiten bis zum 20. gl. Mts. nicht gänzlich vollendet werden sollten. 
D. Hierüber beschwert sich Gemeindrath Oetweil & führt in seiner Rekursschrift vom 15t.  Juni d. Js. zu seiner Rechtfertigung an, da die fragliche Brücke auf der Grenze der Gemeinden Oetweil & Egg liege & von diesen beiden gemeinsam unterhalten & wieder hergestellt werden müsse, so hätte nach des Rekurrenten dafürhalten das Statthalteramt Meilen sich mit dem Statthalteramt Uster ins Einvernehmen setzen sollen, damit eine gleiche Aufforderung, wie an ihn, auch an den Gemeindrath Egg hätte ergehen können, was ihm um so erwünschter gewesen wäre, als er von Anfang an auf eine schnelle Erstellung der Brücke gedrungen & vielfache Schritte dafür gethan habe. 
Uebrigens seien die Mahnungen des Statthalteramtes von ihm weder unbeachtet noch unerwiedert geblieben, vielmehr seien das erste Mal sofort die nöthigen Maßnahmen gegen den Uebernehmer der Brückenbaute getroffen & dem Statthalteramte Meilen mündlich durch ein Mitglied des Gemeindrathes bemerkt worden, es stehe nicht diesem zu, den Gemeindrath Egg zur Theilnahme am Brückenbau anzuhalten; das zweite Mal aber (14. Mai) sei sofort dem Uebernehmer sowol als dem Gemeindrathe Egg hievon Mittheilung gemacht & gegen erstern ernste Maßnahmen getroffen worden, damit die Brückenbaute auf die vom Statthalter-  amte anberaumte Zeit vollendet werde. 
Endlich sei dem Gemeindrath Egg, der sich in der Sache gar nicht bemüht habe, nicht einmal eine ernste Mahnung zugekommen. 
E. Das Statthalteramt beantwortet unterm 27. Brachmonat den Rekurs dahin, der Gemeindrath Oetweil habe auch die Aufforderung vom 20. August v. Js. nichts gethan als eine Publikation erlassen, wonach das Befahren der Brücke mit schweren Fuhrwerken bis auf weitere Anzeige untersagt worden sei, der Brückenbau aber sei bis zum Frühjahr d. Js. zum Nachtheil des Verkehrs unterblieben, da eine Verständigung mit dem Gemeindrath Egg vom Gemeindrath Oetweil in nahe Aussicht gestellt, übrigens dem Statthalteramt auf privatem Weg zur Kenntniß gekommen sei, daß die Verzögerung der Baute mehr vom Rekurrenten als vom Gemeindrath Egg herrühre, so sei es von ihm unterlassen worden, gleichzeitig das Statthalteramt Uster um seine Mitwirkung zu ersuchen.
Weil weder eine Vollziehung des Auftrages noch eine Rechtfertigung der Säumniß erfolgt sei, so sei das Statthalteramt nun veranlaßt gewesen, Mahnungen, unter Strafandrohung, zu erlassen & als auch diese beharrlich mißachtet worden, so habe es sich genöthigt gesehen  zur Aufrechthaltung seiner Autorität der Androhung Folge zu geben.
F. Auf eine Einfrage der Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet das Statthalteramt Meilen unterm 20. August, es sei die fragliche Brücke nunmehr hergestellt. 
Es kommt hiebei in Betracht: 
Da der Gemeindrath Oetweil entgegen der Verfügung vom 14. Mai l. Js. innerhalb der angesetzten Frist weder den Bau der Brücke vornehmen ließ, noch das Statthalteramt von den Gründen in Kenntniß setzte, welche der Vollziehung des Beschlusses entgegenstehen, so blieb dem Letztern nichts anders übrig, als seiner Androhung Folge zu geben, weshalb die rekurrirte Verfügung an sich ganz gerechtfertigt ist. 
Indeß geht aus der Rekursschrift hervor, daß der Gemeindrath nichts, wie das Statthalteramt annehmen mußte, die Verfügung unbeachtet ließ, sondern daß er suchte, derselben dadurch nachzukommen, daß er dem Gemeindrathe Egg von der Fristansetzung Kenntniß gab & den Unternehmer der Baute aufforderte, innerhalb der Frist die Brücke herzustellen. Wenn nun auch dieser Schritt wenig Erfolg versprechen konnte, vielmehr der richtige Weg der gewesen wäre, daß der Gemeindrath Oetweil wenigstens auf die Verfü-  güng vom 14. Mai hin das Statthalteramt Meilen ersucht hätte. Durch das Mittel des Statthalteramtes Uster den Gemeindrath Egg zur gleichzeitigen Mitwirkung anzuhalten, so muß doch angenommen werden, es habe der Gemeindrath mehr unzweckmäßig als widersetzlich gehandelt & es mag daher aus diesem Grunde die ihm auferlegte Ordnungsbuße umso eher erlassen werden, als nunmehr die Brücke wirklich hergestellt wurde. 
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, 
beschlossen:
I. Sei die dem Gemeindrathe Oetweil durch Verfügung des Statthalteramtes vom 3. Brachmonat auferlegte Ordnungsbuße von fcs. 30 erlassen.
II. Trage es die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Oetweil & an das Statthalteramt Meilen, sowie an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rücksendung der Akten.
