Bericht des Statth. Zürich betreff. Mißhandlung des M. Amstutz aus Küßnacht.
Mit Eingabe vom 13t. d. M. theilt das Statthalteramt Zürich betreffend die Mißhandlung eines Melchior Amstutz von Küßnacht Cant. Schwyz mit, es sei Amstutz vorbeschieden und über den Vorfall einvernommen worden, wobei aus seinen eigenen Angaben hervorgegangen sei, daß er zwar geschlagen worden, daß jedoch die Mißhandlung keine Körperverletzung zur Folge gehabt habe, es sei demnach dieselbe als bloße Realinjurie zu betrachten. Wenn dann ferner Amstutz in Resp. 11. angebe, es sei ihm bei jenem Vorfalle sein Geld ab Handen gekommen, so liege auch hier ein Vergehen [Diebstahl von Raub könnte unter diesen Umständen keine Rede sein] nicht vor, da er keineswegs behaupte, es sei ihm das Geld gestohlen worden, es könne ihm dieses eben sogut aus der Tasche gefallen sein, wenn überhaupt die Angabe wegen Verlust des Geldes wahr sei. In lezterer Beziehung sei auffallend, daß Amstutz, der kein wohlhabender Mann zu sein scheine, erst nach Beendigung und Verlesung des Verhörs davon etwas gesagt habe. Da nun nach §. 14. des organischen Gesetzes bei Realinjurien eine Klage von Amtswegen nicht Statt finde ein  weiteres Vergehen aber nicht Statt finde, so sei dem Amstutz lediglich zu überlassen, ob er wegen Realinjurie bei dem Zunftgerichte Wiedikon Klage führen wolle.
Es wurde hierauf beschlossen, hievon sowohl [l. M. h. T] der Regierung von Schwyz als dem Polizeirathe, unter Beilegung von Abschriften des Verhörs Kenntniß zu geben.
