Bundesrath. Einsend. v. Untersuch. Akten gegen e. gewissen. Joh. Bischof od. [Sebastian] Egloff in Zürich.
Mit Begleitschreiben vom 16. dies übermittelt der Bundesrath die von der herwärtigen Staatsanwaltschaft vom kais. Staatsanwalt in Colmar requirirten Untersuchungs-Akten gegen einen gewissen Joh. Bischoff [sic!], der in neuester Zeit unter dem Namen Sebastian Egloff in Zürich wegen Fälschung verhaftet worden. Der Bundesrath ersucht hiebei um Rücksendung dieser Akten nach gemachtem Gebrauche zu Handen der franz. Gesandtschaft, durch deren Vermittlung dieselben eingelangt seien.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien diese Akten der Staatsanwaltschaft zu übermitteln, mit der Einladung, dieselben nach gemachtem Gebrauche  anher zu Handen des Bundesrathes zu retourniren.
