Gesuch a. d. Bundesrath um Ausmittlung der bürgerrechtl. Verhältnisse eines angeblich v. Zürich stammenden Hch. Wolf.
Aus einem vom 15. Oktober d. Js datirten Schreiben des Stadtrathes Zürich und den demselben beigelegten Akten ergibt sich:
Durch Verfügung des Kaiserl[ich] französischen Ministeriums des Innern vom 7. Aug. d. Js. wurde ein gewisser Napoleon Philipp Wolf, angeblicher Sohn des Heinrich Wolf aus Zürich, aus Frankreich weggewiesen und diese Verfügung unterm 8/9. August durch den Präfekten des Ain-Departements exequirt. In Folge dessen stellte sich Wolf bei der hiesigen Stadtbehörde; da dieselbe jedoch weder in ihren Re-  gistern eine Notiz über die Existenz eines Sohnes von benanntem Heinrich Wolf enthalten, anderseits das Signalement des dem Napoleon Wolf zur Reise in die Schweiz ertheilten Passes in keiner Weise mit dem Inhaber zusammenstimmt, so wurden von der Polizeikommission der Stadt Zürich direkte Schritte bei dem Präfekten des Departements de l'Ain gethan um die Identität der Person oder weitere Nachweise zu vermitteln; es ist diese Behörde jedoch hierüber ohne alle Antwort geblieben.
Unter diesen Umständen erklärt nun der Stadtrath Zürich, daß er das fragliche Individuum nicht als Bürger der Stadt Zürich anerkennen könne und den Staats- resp. den eidgen. Behörden die Ermittlung seines Heimatsrechtes überlassen müsse.
Nach dem Berichte des Stadtrathes Zürich hat der benannte Bürger Heinrich Wolf Zürich schon im vorigen Jahrhundert verlassen, ohne je den zürcherischen Behörden von seiner Existenz Kenntniß zu geben. Ferner behauptet das fragl[iche] Individuum Ao 1806 in Frankreich geboren zu sein und dieses Land bis im Jahr 1856 nie verlassen zu haben.
Es ist hier zu berücksichtigen:  
1.) Vor Allem aus ist ein Nachweis für die Existenz eines Sohnes des Färbers Heinrich Wolf von Zürich zur Zeit nicht vorhanden.
2.) Sollte dieser Nachweis und damit zugleich auch derjenige für die Identität des hier in Frage stehenden Individuums mit diesem Sohne geleistet werden können, so wird ferner in Frage kommen:
a.) ob, da nach der Zeit, zu welcher der benannte Färber Heinrich Wolf Zürich verlassen haben soll, noch eine lange Reihe von Jahren die dießseitige Gesetzgebung von den abwesenden Bürgern die zehnjährige Erneuerung des Heimatscheines verlangte, und an diese Unterlassung den Verlust des Bürgerrechtes knüpfte, der Vater Wolf nicht sein hiesiges Bürgerrecht verwirkt habe;
b.) ob nicht der Sohn Wolf nach der französischen Gesetzgebung auch ohne formelle Naturalisation französischer Bürger geworden sei.
3.) Die Ermittlung aller dieser Verhältnisse kann nur auf diplomatischem Wege stattfinden.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,  
beschlossen:
I. Der Bundesrath ist unter Mittheilung der sämmtlichen Akten zu ersuchen, gestützt auf die angeführten Verhältnisse die Anerkennung des Napoleon Philipp Wolf als französischer Bürger auf diplomatischem Wege auszuwirken.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
