Kreisschreiben des Vororts betreffend 1.) Anzeige von der Aufstellung v. Truppen v. Seite des Standes Baselland behufs der Abwehr bewaffneter v. Frankreich nach Baden vordringenden Schaaren.
Von nachstehenden Kreisschreiben des Vorortes wird im Protokoll Vormerk genommen.
1.) Vom 15ten April enthaltend die Anzeige, von der Aufstellung von Truppen von Seite des Standes Baselland behufs der Abwehr bewaffneter Schaaren, welche aus Frankreich über schweizerisches Gebiet in das Großherzogthum Baden einzufallen beabsichtigen, so wie von der Uebertragung des Kommando’s derselben an Herrn eidg. Obersten Frei von Brugg.
[Fortsetzung RRB 1848/0589]
