Nachträgliches Gesuch der Gemeinde Langnau u. der Civilgemeinde Weilhof um Unterstützung für erlittenen Wetterschaden.
Mit Bezug auf die nachträglich eingekommenen Gesuche um Unterstützung der Wetterbeschädigten in den Gemeinden Langnau und der Civilgemeinde Weilhof (politische Gemeinde Russikon)
hat sich folgendes ergeben:
A. Unterm 15. November übermittelte das Statthalteramt Horgen eine Zuschrift des Gemeindrathes Langnau vom 1. November, in welcher derselbe mittheilt, daß die dortige Gemeinde von Hagelschlag und Ueberschwemmungen selbst viel gelitten habe und deswegen vor Allem aus wünschen müsse, von der Einsammlung einer Liebessteuer befreit bleiben zu können, und sodann bittet, es möchte die Gemeinde trotz der verspäteten Eingabe dennoch bei Vertheilung der Unterstützungen berücksichtigt werden.
B. Unterm 4. November übermittelt das Statthalteramt Pfäffikon ein von dem Gemeindrathe Russikon unterstütztes Gesuch der Civilgemeinde Weilhof vom 30. Oktober, in welchem dieselben mit Rück-  sicht darauf, daß der Wetterschaden, der die Gemeinde betroffen und dessen Größe erst beim Ausdreschen des Kornes etc. recht hervorgetreten sei, ziemlich bedeutend sei, ebenfalls um Berücksichtigung bei Vertheilung der Unterstützungen einkommt.
Hiebei ist folgendes zu berücksichtigen:
Diese beiden Gesuche sind viel zu spät eingelangt, als daß es möglich gewesen wäre, diejenigen Untersuchungen gemäß der Verordnung des Regierungsrathes vom 28. Mai 1836 vorzunehmen, welche behufs Ermittelung eines allfälligen Schadens und behufs Beantwortung der Frage, ob überhaupt der angezeigte Schaden so bedeutend sei, um irgend welche Unterstützung zu rechtfertigen, unerläßlich nothwendig sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei den betreffenden Statthalterämtern anzuzeigen, es könne auf diese nachträglichen Gesuche keine Rücksicht genommen werden.
II. Sei dieser Beschluß der Direktion des Innern unter Rücksendung der Akten zur Vollziehung mitzutheilen.
