Anzeige des Bundesrathes von der Wahl des H[errn] Oberst Meier in Herisau in die Schätzungskommission für Eisenbahnexpropriation.
Der Bundesrath zeigt mit Schreiben vom 7 dß an, daß der Präsident des Bundesgerichtes an die Stelle des ablehnenden Herrn Schlumpf zum zweiten Ersatzmanne des ersten Mitgliedes der Schätzungskommission für Eisenbahnexpropriationen der Ostbahn im Kanton Zürich, Herrn J. Martin Meier, Oberst in Herisau, Kantons Appenzell a/Rh. ernannt habe, und übermacht einen Ernennungsakt zur Insinuation an denselben.
Die Staatskanzlei wird beauftragt, Herrn Oberst Meier die Urkunde zuzustellen.
