Dir. d. [Nordostbahn]. Uebermittl. d. Bundesrathsbeschlusses an dies. betr. Genehmig. d. Uebertragung d. Eisenbahnunternehmung Winterthur–Weiach–Koblenz.

Der Regierungsrath hat,
da sich ergeben:
Mit Zuschrift vom 11. Dez. übermittelt der Bundesrath seinen Beschluß vom gl. Tage betreffend die Genehmigung der Uebertragung der Eisenbahnkonzession Winterthur–Weiach an die schweiz. Nordostbahngesellschaft und betreffend die Erstreckung der Frist für den Beginn der Erdarbeiten bis zum 30. Juni folgenden Jahres;
beschlossen:
1. Dieser Beschluß soll in das Amtsblatt & die Gesetzessammlung aufgenommen werden.
2. Derselbe wird der schweiz. Nordostbahngesellschaft in beglaubigter Abschrift übermacht, mit dem Bemerken, daß der Entscheid der zürch. Behörden über die Fristverlängerung für den Beginn der Erdarbeiten auf der Strecke Winterthur–Weiach auf ein allfälliges Gesuch der schweiz. Nordostbahngesellschaft vorbehalten werde.
3. Dem Bundesrath wird mitgetheilt, daß der Regierungsrath den Entscheid über eine Fristverlängerung für die Konzession Winterthur–Weiach resp. für den Beginn der Erdarbeiten auf dieser Strecke für alle Fälle der kompetenten zürch. Behörde vorbehalten müsse.
