Entlaßung des Herrn Regierungsrath Bürgi aus dem Kriegsrath.
Nach Anhörung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 9. d. M. erstatteten Berichtes, daß er den Herrn Regierungsrath Bürgi, welcher wegen vielseitiger anderer  Geschäfte, an denjenigen des engern Kriegsrathes nicht mehr Theil nehmen könne, auf sein Ersuchen, mit Dank für geleistete Dienste, daraus entlaßen, und an deßen Stelle den Herrn Oberstlieutenant Weiß zum Bracken in denselben gewählt habe, hat der Regierungsrath diese veränderte Besetzung bestätigt, wovon dem Kriegsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß zu geben ist. 
