Gesuch des Syndikus in Lausanne um Berichtigung der Kosten des Begräbnisses des J. J. Waser in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 31. Januar 1861.
Mit Schreiben vom 29. dieß übersendet der Syndikus in Lausanne dem Regierungsrathe eine Note der Begräbnißkosten des in dort verstorbenen J. Jb. Waser, Schusters von Zürich, im Betrage von Frk. 23. 70 Rp. mit dem Gesuch um deren Berichtigung da Waser gar nichts hinterlassen habe.
Es wird Ueberweisung an die Direktion des Innern, Abtheilung Armenwesen, zur Erledigung verfügt.
