Konversionsprojekt der Nationalbahngarantie-Städte.
Herr Regierungsrath Hauser macht Eröffnungen über die gegenwärtigen Aussichten betreffend das Zustandekommen des Konversionsprojektes der Nationalbahngarantiestädte.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei die in folgendem Schreiben enthaltene Einladung an das Obergericht zu adressiren:
„Im Hinblick auf die mögliche Gestaltung der Finanzlage Winterthurs will es uns zweckmäßig erscheinen, mit Abgeordneten Ihrer h. Behörde eine Besprechung zu pflegen. Wir erlauben uns daher, Sie zu ersuchen, zu diesem Zwecke zwei Mitglieder auf morgen Vormittag 10 Uhr in’s Zimmer No 11 des Obmannamtes abordnen zu wollen.“
