Schweiz. Eisenbahndepart.; Beantwort. d. dießseitigen Gesuches um Mittheil. d. Akten etc. betr. d. Seedammbaute bei Rapperswyl.
Nachdem das schweiz. Eisenbahndepartement durch gestriges Telegramm um Ueberlassung resp. Anhersendung der Akten und Pläne über die Seedamm- und Brückenbaute bei Rapperswyl behufs Ausarbeitung der Begründung des beschlossenen Rekurses an die Bundesversammlung ersucht worden ist, erwiedert dasselbe, durch telegraphische Depesche vom gl. Tag, daß die fraglichen Pläne und Akten auf dem technischen Bureau des Departements zur Einsicht offen liegen.
Der Regierungsrath
beschließt:
Es seien die Herren Regierungsrath Dr Stößel und Kantonsingenieur Wetli zu dieser Einsichtnahme abgeordnet. 
