Gesuch der Direktion der Rheinfallbahn um Verlängerung der Frist für den Beginn der Erdarbeiten u. den Ausweis über die Fortführung des Unternehmens. Entwurf e. Beschlusses des Großen Rathes betr. Erstreckung einer Frist in der Konzession für die Rheinfallbahn.
Nach Einsicht einer vom 21 dieß datirten Zuschrift der Direktion der Rheinfallbahn, betreffend Verlängerung einer der Gesellschaft durch die Konzession angesetzten Frist
wird
folgende Vorlage an den Großen Rath beschlossen:
[MM 2.123 RRB 1854/0262]
Der Große Rath,
nach Einsicht eines Gesuches der Direktion der Rheinfallbahn d. d. 21 Hornung 1854 um Erstre-  ckung der in § 8. des Beschlusses des Großen Rathes des Kantons Zürich betreffend Ertheilung einer Konzession für eine Eisenbahn von der Kantonsgrenze bei Schaffhausen über Andelfingen nach Winterthur vom 7 Januar 1853 anberaumten Frist
auf den Antrag des Regierungsrathes,
beschließt:
§ 1.
Die in § 8. des eingangs erwähnten Großrathsbeschlusses anberaumte Frist von 15 Monaten wird um weitere 3 Monate verlängert, so daß sie nunmehr 18 Monate, vom 2 Hornung 1853 an gerechnet, beträgt.
§. 2.
Der Regierungsrath ist mit den in Folge dieses Beschlusses erforderlichen Vollziehungsmaßregeln beauftragt.
