Anzeige des Bundesrathes v. der Aufhebung des Zollzuschlags auf Seidenwaaren, durch die deutschen Zollvereinsstaaten. Zurückberufung des Hrn. Killias.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 2t Januar 1849.
Mit Zuschrift vom 28ten v. M. zeigt der Bundesrath an, daß der vom deutschen Zollverein auf die Einfuhr von Seidenwaaren gelegte Zollzuschlag mit dem 31ten Dezember wieder aufhöre, und der vorige Zollansatz in Kraft trete. Ferner berichtet er, daß er mit Rücksicht hierauf und bei der Zweifelhaftigkeit, weitern Zollbegünstigung für einmal auszuwirken den Abgeordneten in Handelssachen in Frankfurth a/M. Herrn Kilias [sic!] aus Chur zurückberufen und dessen Mission unter Verdankung der geleisteten Dienste beendigt erklärt habe.
Nach Einsicht dieses Schreibens wird verfugt, sei  durch die Staatskanzlei die Aufhebung des Zollzuschlages im Amtsblatt bekannt zu machen und von dem übrigen Inhalte der Zuschrift am Protokoll Vormerk zu nehmen.
