Festsetzung der für die Bewilligung zu Durchführung v. Brunnenleitungen unter der Landstraße in Adlikon zu entrichtenden Rekognitionen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Wasserbaudepartementes betreffend ein Gesuch der Vorsteherschaft der Gemeinde Adlikon um Aufhebung eines Beschlusses des Straßendepartementes vom 1ten April mit Rücksicht auf die darin festgesetzte Rekognition für die Bewilligung zu Durchführung von Brunenleitungen [sic!] unter der Straße IIter Klasse im Dorfe Adlikon hindurch.  
da sich ergeben:
A. Das Straßendepartement habe durch Beschluß vom 1t April d. J. mehrern Bürgern der Gemeinde Adlikon die Bewilligung zu Durchführung von Brunnenleitungen unter der dortigen Straße IIter Klasse hindurch gegen eine Rekognitionsgebühr von Frkn. 120. Rppn. 40. ertheilt.
B. Mit Eingabe vom 6ten Mai habe hierauf die Vorsteherschaft der Gemeinde Adlikon an den Regierungsrath das Gesuch gestellt, daß die Schlußnahme des Straßendepartementes aufgehoben und die Führung von eisernen Leitungen unter der Straße hindurch geschehen dürfe, ohne daß dafür dem Staate eine Entschädigung zu leisten sei; zur Begründung dieses Gesuchs führen sie dabei hauptsächlich Folgendes an:
Die Bürger von Adlikon haben das zu dem Bau der neuen Straße erforderliche Land sehr billig und das für die Kiesbehälter unentgeltlich abgetreten, ohne sich mit dem Staate in Prozesse einzulassen; auch sei die Errichtung laufender Brunnen, welche die Gemeinde ca. fl. 600. kosten, nicht eine freiwillige, sondern durch den Gesundheitsrath veranlaßt;
C. Das Wasserbaudepartement hierüber zur Berichterstattung aufgefordert, theile nachstehendes mit: Was die billige oder unentgeltliche  Landabtretung betreffe, so ergebe sich aus den Rechnungen, daß die Bürger von Adlikon in dieser Beziehung keine besondere Berücksichtigung verdienen, da alles von ihnen zu dem Straßenbau abgetretene Land gehörig theilweise sogar nach richterlichem Entscheide habe bezahlt werden müssen.
Hinsichtlich des Kostenpunktes sei zu bemerken, daß die Brunnen, für welche das Departement die Bewilligung ertheilt habe, nicht der Gemeinde sondern Privaten gehören
in Berücksichtigung:¨
1.) Daß wahrscheinlich noch mehr solcher Brunnen in Adlikon werden errichtet werden, welche dann das gleiche Recht in Anspruch nehmen würden;
2.) Daß bisanhin in allen ähnlichen Fällen seit einem unter’m 2t März 1843. von dem Finanzrathe auf den Antrag des Departementes aufgestellten Regulativ solche Rekognitionen auferlegt und bezahlt wurden.
3.) Daß demnach von gänzlicher Aufhebung der in Rede stehenden Rekognition keine Rede sein kann, wohl aber mit Rücksicht auf die allerdings verdienstlichen Anstrengungen, welche die betreffenden Privaten machten, um in dem Dorfe Adlikon anstatt der bisherigen Lochbrunnen, Brunnen mit fließendem und gesunderm Wasser herzustellen, die mehr-  erwähnte Rekognition auf ungefähr die Hälfte ermäßigt werden dürfte
beschlossen:
I. Es sei die Rekognition folgendermaßen festzustellen.
Für Konrad Meier und Mitbetheiligte 48. Currentfuß Querleitung à 6. Batzen Frkn. 28. Rppn. 80. und für 61. Currentfuß längs dem Fußwege à 4. Btzn Frkn. 24. Rppen. 40.
Frkn.
53.
Rpn.
20.
Für Gebrüder Willi 24. Currentfuß Querleitung à 6. Btzn.
“
14.
“
40.
Für Jakob Zollinger 24. Currentfuß Querleitung à 6. Btzn.
“
14.
“
40.
also anstatt Frkn. 120. Rppn. 40. im Ganzen
Frkn.
82.
Rpn.
–
II. Sei im übrigen der Beschluß des Straßendepartementes vom 1t April bestätigt.
III. Mittheilung an das Straßendepartement zur Eröffnung an die Petenten und zur Vollziehung.
