[Ulrich] Baumgartner u. [Rudolf] Meierhofer in Weiach, abgewies. Wasserrechtsgesuch.
In Sachen der Herren Ulrich Baumgartner und Rudolf Meierhofer, Posthalter in Weiach, 
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Dielsdorf, d. d. 24. Wintermonat 1872 suchen die Genannten, nunmehrige Besitzer des früher Grießer’schen Wasserwerkes, um die Bewilligung nach, das Wasser des Dorfbaches unterhalb der Meierhofer’-  schen Drechslerwerkstätte in Teuchel zu fassen, in einen unterhalb des ehemals Duttweilerschen Hauses zu erbauenden Weier zu führen und von da wieder in den Bach abzuleiten. Ferner wünschen sie das Wasser ca 150‘ weiter oben zu fassen.
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Ausschreibung desselben folgende Einsprachen erhoben:
1.
von
Hrn.
J. Ulrich
Meier-Sträßler
in Weiach,
2.
“
“
Jakob
Liebert
“       “
3.
“
“
Hch.
Willi, a. Gemeindr. & 6 Mith.
“       “
4
“
“
Hch.
Willi  “          “          “  5    “
“       “
5.
“
dem
Gemdrath
Weiach,
6.
“
Hrn.
Jb.
Meierhofer a. Meßmers
“       “
7.
“
“
Jb.
      “          Straßenwärter
“       “
8.
“
“
Jb.
      “          Drechsler
“       “
C. Aus dem Berichte des Kreisingenieurs ergibt sich:
Die Protestationen unter 2, 6 und 8 konnten bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung beseitigt werden, mit Bezug auf die übrigen war keine Verständigung möglich. Dieselben sind theils privatrechtlicher, theils wasserbaupolizeilicher Natur. Diejenigen unter 1, 4, 5 und 7 gehen im Wesentlichen dahin, daß die Einsprecher das Wasser des Baches zum Waschen, Kochen, Tränken von Vieh  u. dgl. gebrauchen, was Alles wie die fernere Benutzung der längs des Baches vorhandenen öffentlichen Waschhäuser durch die projektirte Auffassung des Wassers für die Zukunft unmöglich gemacht würde.
Die Einsprache unter 3 und theilweise auch unter 7 bezieht sich auf die Schmälerung resp. Verhinderung einer bestehenden Wiesenwässerung.
Der Kreisingenieur hält dafür, daß den befürchteten Nachtheilen bezüglich der öffentlichen Benutzung des Wassers vermittelst verschiedener Vorkehrungen [Erstellung von Reservoirs, von Rohrenleitungen nach den Waschhäusern etc.] abgeholfen werden könnte, bezweifelt aber selbst, daß die Petenten, in Anbetracht der geringen Wasserkraft, jene Vorrichtungen ausführen würden.
D. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es ergibt sich, daß durch Bewilligung des Wasserrechtes der Hrn. Baumgartner und Meierhofer das Wasser des Weiacher Dorfbaches einer Anzahl Privaten zeitweise entzogen, oder doch der Gebrauch desselben in empfindlicher Weise geschmälert würde. 
Wenn nun auch der gemeine Gebrauch eines öffentlichen Gewässers nur insofern eine Berechti-  gung hat, als die Staatsgewalt über die Benutzung nicht anderweitig verfügt, so wird man sich billiger Weise fragen, welche Benutzungsart der natürlichen Bestimmung der Sache und den öffentlichen Interessen besser entspreche.
Es wird sich kaum rechtfertigen, eine besondere Benutzungsart wie z. B. zu technischen oder industriellen Zwecken zu gestatten, wo damit, wie es bei dem Projekte der Hrn. Baumgartner u. Meierhofer der Fall ist, nach dieser Richtung kein wesentlicher Vortheil erzielt, wol aber die gemeine Benutzung, welche doch in der Natur eines öffentlichen Gewässers liegt, erheblich erschwert oder sogar ausgeschlossen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Auf das Wasserrechtsgesuch der Herren Ulrich Baumgartner und Posthalter Rudolf Meierhofer in Weiach wird nicht eingetreten.
2. Haben die Petenten an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren, sowie Fr. 63 40 Expertengebühren zu bezahlen.
3. Mittheilung an die Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion  der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und Pläne.
