Schreiben an das Grßhz. Oberamt Rastadt betr. nähere Auskunft über eine Reklamation v. Verpflegungskosten für einen hiers. Angehörigen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht zweier an die Staatskanzlei gerichteter Schreiben des Großherz. Badischen Oberamtes Rastadt d. d. 13. und 15t April beide mit der gleichen Geschäftsnummer bezeichnet, in deren einem um Vergütung einer fl. 5. Krz. 17. betragenden Rechnung für Verpflegung des erkrankten Schustergesellen Jakob Scherer von Hütten nachgesucht wird, während die dem andern wegen Bettels des nämlichen Scherer erwachsene Kosten vom gleichem Betrage reklamirt werden,
beschlossen:
Es sei die Staatskanzlei beauftragt, das Großherz. Badische Oberamt Rastadt um nähere Aufklärung über die diesen Reklamationen zu Grunde liegenden Verhältnissen anzugehen [l. M. v. h. T.].
