Denunziation Marchand Basel gegen die Heilanstalt Mönchhof.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Eingabe eines H. Marchand in Basel in welcher derselbe auf verschiedene Missstände in der Hedinger’schen Krankenanstalt auf den Mönchhof - Kilchberg aufmerksam macht,
in Erwägung:
Es liegt keine Rekursangelegenheit vor, sondern es ist dem Regierungsrathe lediglich die Kopie eines an die Sanitätsidirektion gerichteten Schreibens übermittelt worden.
Zur Zeit liegt für den Regierungsrath keine Veranlaßung vor, in die Angelegenheit einzutreten.
auf Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Die Eingabe des Hrn. Marchand, resp. die an den Regierungsrath gerichtete Abschrift desselben geht zu weiterer Verfügung an die Direktion des Sanitätswesens.
II. Mittheilung an dieselbe.
