Wahl v. Mitgliedern der Aufsichtskommission über die Strafanstalt.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines Antrages der Direktion der Polizei, an die  durch Ablauf der Amtsdauer erledigten Stellen zu Mitgliedern der Aufsichtskommission über die Strafanstalt auf die gesetzliche Amtsdauer gewählt:
Herrn Regierungsrath Heinrich Hüni;
	 “	 Heinrich Baumann, Bezirksrichter von Hottingen;
	 “	 Jakob Beder von Enge, in Neumünster.
Hievon wird der Direktion der Polizei für sich u. zu Handen der Aufsichtskommission über die Strafanstalt Mittheilung gemacht, den Gewählten sind Urkunden zuzustellen u. die Wahlen durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
