Schreiben der Reg. v. Uri betr. Nachlaß der noch ausstehenden Kriegskosten.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 26t Juni 1848.]
Mit Kreisschreiben vom 23ten dieß stellt die Regierung von Uri an die Stände das Gesuch, ihre Gesandtschaften zu instruiren, für Nachlaß der noch ausstehenden Kriegskosten zu stimmen.
Es wird dieses Schreiben zu den Aken betreffend die Instruktion zu legen und die Instruktion durch Aufnahme dieses Begehrens von Uri an der betreffenden Stelle zu ergänzen beschlossen.
