Aufnahme von obergerichtlichen Verordnungen und Beschlüßen in die Gesetzessammlung.
Von dem unter dem 7ten huj[u]s gefaßten  Beschlüsse [sic!] des Grossen Rathes, nach welchem die in dem Rechenschaftsberichte des Obergerichtes über das Jahr 1840. zur Aufnahme in die Gesetzessammlung empfohlenen
1.) Verordnung betreffend die Bestellung von Cautionen durch die Falliten für die Prozeßkosten;
2.) Verordnung enthaltend eine Abänderung derjenigen vom 18ten Juni 1835. betreffend das ordnungsgemäße Sicheinfinden der Partheyen;
3.) Beschluß betreffend das Verfahren hinsichtlich Verkündung und Trauung von Ehen zwischen Katholiken und geschiedenen Protestanten – wirklich aufzunehmen sind, ist im Protokoll Vormerk zu machen und sind die vorstehenden Beschlüsse und Verordnungen der Gesetzessammlung einzuverleiben.
