Bewilligtes Gesuch der Frau des H[errn] Ingenieur Wild um Verabreichung des Rests des ihm zugesagten Beitrags.
Frau Wilhelmine Wild, geb. Isler, stellt mit Eingabe vom 7. dieß im Namen ihres Gatten, Herrn Ingenieur Wild bei dem Regierungsrathe das Gesuch, daß ihm der Rest des durch Beschluß des Regierungsrathes vom 2. März v. Js. zugesicherten Beitrags für die von ihm projektirte wissenschaftliche Reise nach Aegypten ausbeza[h]lt werden möchte. Es wird dieses Gesuch damit begründet, daß die Verabfolgung der noch restirenden Summe, wenn auch die Voraussetzungen, unter denen sie zugesichert worden, nicht in Erfüllung gegangen seien, sich doch darum rechtfertige, weil bei den fast übermenschlichen Anstrengungen zu Durchführung jenes Projektes die körperlichen & geistigen Kräfte des Herrn Wild unterlegen seien.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
Es sind die nach dem Beschluß des Regierungsrathes vom 21. Januar d. Js. von dem anfänglich zugesicherten Beitrage noch restirenden Frkn. 500 Herrn Wild oder seiner Familie zu verabfolgen. 
Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
