Genehmigung des Auskaufsvertrages der Kanzley Kyburg mit dortiger Corporationsgenoßenschaft über die Nutzung einer halben Gerechti[g]keit.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Finanzrathe mit Weisung d. d. 4. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrags, dem sub 24. November zwischen dem Notar der Kanzley Kyburg Herrn Hertenstein und den Corporationsgutsgenoßen daselbst geschloßenen Vertrag über Auskauf der Kanzleynutzung einer halben Dorfgerechtigkeit, welcher die Bestimmung enhält, daß die Genoßenschaft dem Notar, so lange die Kanzley in Kyburg bleiben wird, für jede bisherige Nutzung eine jährliche  Vergütung von fl. 12. als Zins eines angenommenen Capitals von fl. 300. bezahlen solle, – seine Genehmigung ertheilt.
Hiervon wird dem Finanzrathe zur Vollziehung und dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen der Corporationsgenoßen in Kyburg Kenntniß gegeben.
