Beschluß betr. d. Ausmittl. & Abgrenzung d. am linken Sihlufer z. beiden Seiten d. Sihlbrücke gelegenen Landes.
Betreffend die Ausmittlung und Abgrenzung des am linken Sihlufer zu beiden Seiten der Sihlbrücke gelegenen Landes,
hat sich ergeben:
A. Der Stadtrath Zürich hatte im verwichenen Frühjahr eine in Außersihl am linken Ufer der Sihl, oberhalb der gedeckten Brücke liegende & an dieselbe anstoßende Parzelle Land zum Verkaufe durch Versteigerung angeboten. Da sich aber bei Einsichtnahme der Akten durch die Wasserbauinspektion zeigte, daß ein Streifen Flußgebiet zu dem Verkaufsobjekte geschlagen worden & in den Kaufbedingungen keine Vorschriften über die Entfernung allfälliger Bauten von der Brücke enthalten waren, so hielt der Stadtrath die Steigerung nicht ab, äußerte aber den Wunsch, es möchte zwischen ihm und der Direktion der öffentl. Arbeiten möglichst bald eine Verständigung stattfinden. Dabei machte er das Anerbieten, durch seine Techniker einen genauen Plan über die Lokalität aufnehmen zu lassen.
B. Unterm 13. April richtete sodann Herr Stadtrath Landolt das Gesuch an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, es möchten bei Anlaß der Regulirung der Verhältnisse oberhalb der Sihlbrücke auch diejenigen unterhalb der selben geordnet werden. Der Staat besitze nämlich dort einen Ablagerungsplatz & unterhalb desselben lie-  ge eine Anzahl Bürgergarten, welche der Stadt gehören. Als Grenze habe früher ein Lattenhag gedient, derselbe sei aber durch fremde Hände beseitigt worden & es sollte nun eine neue Grenzlinie festgestellt werden.
Den städtischen Technikern sei bereits der Auftrag ertheilt worden, bei der besprochenen Planaufnahme auch diese unterhalb der Sihlbrücke liegenden Grundstücke zu berücksichtigen.
C. Nachdem der fragliche Plan der Direktion der öffentl. Arbeiten eingereicht worden, fand in Gegenwart von zwei städtischen Abgeordneten eine Untersuchung der in Frage liegenden Verhältnisse durch den Kreisingenieur statt, welcher darüber folgenden Bericht erstattete:
Laut einem im Spätjahre 1846 aufgenommenen Plane habe der Fluß der Sihlböschung längs des zu verkaufenden Grundstückes derjenigen Linie entsprochen, die von der obern Ecke des Brückenwiderlagers auf die Ecke einer 327’ oberhalb liegenden Sihlufermauer gezogen werde, oder mit andern Worten, der Fuß der genannten Böschung sei damals nicht über das Widerlager der Brücke vorgetreten. Im Laufe der Jahre sei aber an dieser Uferstelle Abraum angeschüttet worden, wodurch sich das Grundstück auf Kosten des Flußgebietes dermaßen erweitert habe, daß gegenwärtig der Uferfuß im untern Theile ca 9’ & im obern  ca 7’ über die ursprüngliche Linie vorstehe. Da jedoch das linkseitige Widerlager der Brücke in einem einspringenden Winkel stehe & dasselbe bei einem allfälligen Umbau der Brücke behufs Beseitigung dieser Einbiegung des Flußufers ohne Zweifel um so eher vorgeschoben werden dürfte & müßte, als für den Fluß mehr als genügende Oeffnung übrig bleibe, so scheine eine Regulirung des Ufers in diesem Sinne gerechtfertigt. Es sei daher unter Ratifikationsvorbehalt die zukünftige Ufergrenze nach der in den Plan eingetragenen rothen Linie vereinbart worden, welche von der erwähnten, 327’ oberhalb der Brücke befindlichen Mauerecke nach einem 38’ 8’’ unterhalb der Brücke befindlichen Punkte der Ufermauer sich ziehe. Dadurch erhalte das Grundstück der Stadt einen Zuwachs von ca 400 [Quadratfuss].
Einen zweiten Punkt der Untersuchung habe die Bestimmung der Baugrenze auf eine angemessene Entfernung von der obern Flucht der Brücke gebildet.
Aus einer Lokaluntersuchung sowohl als aus den Plänen gehe hervor, daß die Richtung der Brücke bei einem spätern Umbau nicht wesentlich verändert werden könne. Wenn aber auch eine Aenderung erfolgen sollte, so liege es sowohl im Interesse der Badener- als der Kräuelstraße, daß dieselbe am linken Ufer flußabwärts erfolge wodurch auch der gegenwärtig schiefe Flußübergang dem rechtwinkligen etwas  näher gerückt würde. Unter diesen Umständen habe man daher nicht für nöthig erachtet, über die Bestimmung des § 41 des Straßengesetzes hinauszugehen, und es sei somit, ebenfalls unter Ratifikationsvorbehalt, die Baugrenze auf 15’ Abstand von der obern verlängerten Flucht der Brücke festgesetzt worden.
Ueber die Frage, ob das zwischen der Brücke und der Baulinie liegende Gebiet als zur Brücke gehörend gerechnet werden könne, oder ob es der Stadt zufallen solle, sei zwar bei der Untersuchung nichts verhandelt worden, nach der Ansicht des Technikers sollte aber dieser ca 220 [Quadratfuss] betragende Raum als integrirender Theil der Brücke vom Staate angesprochen werden. Es rechtfertige sich dieses vollständig, da 1.) der Stadt ca 400 [Quadratfuss] Flußgebiet überlassen werden, 2.) diese Stelle einen der bequemern Zugänge zu der Sihlbrücke bilde, an deren Unterhalt die Stadt 1/3 beizutragen habe, & 3.) ein allfällig für die Erweiterung der Brücke in Anspruch zu nehmender Theil dieses Raumes später zu hohem Preise wieder zurückerkauft werden müßte.
Drittens habe endlich die Scheidelinie zwischen dem dem Staate gehörenden Ablagerungsplatz unterhalb der Brücke und den daran stoßenden städtischen Bürgergärten bestimmt werden müssen. Wie  schon von Seite des Hrn. Stadtrath Landolt bemerkt worden sei, habe früher ein Zaun die Grenze gebildet, derselbe sei aber in neuerer Zeit beseitigt worden. Dennoch habe sich als deutliche Spruch der Begrenzung ein zwar unbedeutender, gleichwohl aber markirter Terrainabsatz gezeigt und nach diesem sei dann die Scheidelinie gezogen & auch in den betreffenden Plan eingetragen worden. Der an die Sihl stoßende Endpunkt dieser Scheidelinie befinde sich auf 47’, 9’’ Abstand von der Brücke, auf der äußern Kante der Sihlmauer gemessen, und ein nahe an der Kräuelstraße liegender Punkt der Begrenzung werde auf 58’, 5’’ Länge der Scheidelinie in einem Abstand von 91’, 7,’’ 5’’’ von der westlichen Ecke der Brücke gefunden.
D. Von Seite der Direktion der öffentl. Arbeiten wurde darauf der Stadtrath Zürich angefragt, ob er mit der Regulirung dieser Angelegenheit in dem von dem Kreisingenieur angedeuteten Sinne einverstanden sei, und mit Schreiben vom 13. dieß gibt nun der Stadtrath die Erklärung ab, daß er dem Vorschlage der Direktion seine Zustimmung ertheile.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
1. Die Uferlinie laut Plan a b längs des Bauplatzes der Stadt oberhalb der Brücke wird genehmigt.
2. Der raum lt. Plan b c d e zwischen der Brücke und dem Bauplatze wird dem Staate als dessen Eigenthum, beziehungsweise als Theil des Brückengebietes zugetheilt. Der Regierungsrath behält sich zudem noch die Genehmigung der Bezeichnung der Baulinie auf der Seite b c vor.
3. Die Scheidelinie lt. Plan f g zwischen dem Ablageplatz des Staates & dem Eigenthume der Stadt unterhalb der Brücke wird gutgeheißen.
4. Mittheilung an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten & des Planes.
