Rückweisung des Rekurses von A. Prsßt und Kirchenpfleger Meier in Seebach betreff. eine Wahlverhandlung an den Bezirksrath Zürich.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 27t. d. M] in Sachen des Hrn. A. Gemeindrathspräsident Meier und Kirchenpfleger Jakob Meier, von Seebach, Rekurrenten,  
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Gültigkeit einer Wahlverhandlung;
nach Einsicht des rekurrirten Beschlusses vom 31ten August d. J. wonach der Rekurs aus formellen Gründen [wegen Verspätung] abgewiesen worden ist 
in Berücksichtigung:
1. Daß gegenwärtig weder ein Gesetz noch eine Verordnung für Ergreifung des Rekurses eine bestimmte Frist festsetzt, und ebenso wenig die bisherige Praxis sich für eine so kurze Frist wie der Bezirksrath sie annimmt, entschieden hat:
2. Daß daher auf den erstinstanzlich angebrachten Rekurs in materieller Beziehung einzutreten ist;
beschlossen:
I. Wird der von dem Bezirksrathe Zürich abgewiesene Rekurs behufs beförderlicher Entscheidung auch in materieller Beziehung an dem Bezirksrath zurükgewiesen:
II. Wird hievon dem Bezirksrathe Zürich, sowie den Rekurrenten [durch das Mittel des Statthalteramtes] Kenntniß gegeben.   
