Weisung an den Großen Rath betr. Verlegung des Sitz[un]gsortes der Kriminal-Jury nach Pfäffikon.

Weisung
[gehört auf pag: 313. [vide RRB 1852/1372]]
Zufolge der uns von Ihrer hohen Behörde überwiesenen Petition der Civilgemeinde Pfäffikon, in welcher sie dafür bittet, es möchte Pfäffikon als Hauptort des dritten Kriminaljurykreises bezeichnet werden & in welcher sie sich anerbietet, die hiefür erforderlichen Leistungen zu übernehmen, haben wir der Gemeinde Pfäffikon, wie dieß auf Verlangen früher gegenüber Winterthur & Uster geschah, speziell diejenigen Verpflichtungen bezeichnet, welche der  diesfällige Sitzungsort zu leisten habe & unter Angabe der vorläufig von dem Regierungsrathe für diese Leistungen festgesetzten Entschädigung, die Einfrage an die Gemeinde Pfäffikon gestellt: ob sie sich auf den Fall, dass der hohe Große Rath Pfäffikon als Sitzungsort für den 3ten Jurykreis bestimmen sollte, dazu verpflichte, die vorgeschriebenen Leistungen zu übernehmen. Mit Zuschrift vom 5t August l. Js erklärte sich nun die Civilgemeinde Pfäffikon bereit, die bezeichneten Verpflichtungen zu übernehmen & erneuert unter ausführlicher Begründung sein Gesuch, daß Pfäffikon als Sitzungsort bezeichnet werden möchte.
Diesem Gesuche schließen sich durch bei uns eingereichte Petitionen an, die Gemeindräthe von Wald, Illnau, Kyburg, Bauma, Hittnau, Fehraltorf & die Gemeinde Bärentschweil.
Indem wir uns auf die Mittheilung des Sachverhaltes beschränken, legen wir die uns zugestellten Bittschriften bei & benutzen etc.
