Reg. v. Luzern, Zuschrift an dies. betr. Aufnahme der [Maria] Kaufmann v. Rothenburg in d. [Kantonsspital].

[Präsidial-Verfügungen]
17. October 1865.
Der Regierungsrath des Kantons Luzern empfiehlt mit Zuschrift vom 13. dieß die an einem vollständigen Dammrisse & einer Blasenscheidenfistel leidende Maria Kaufmann von Rothenburg zur Aufnahme in den hiesigen Kantonsspital.
Die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege, berichtet: es eigne sich die Patientin zur Aufnahme auf die gynäkologische Abtheilung in der Gebäranstalt.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege,
beschlossen:
I. Die Aufnahme der Maria Kaufmann in die gynäkologische Abtheilung der Gebäranstalt wird bewilligt.
II. Mittheilung an die Regierung des Kts. Luzern & an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Spitalpflege. 
