Anerkennung der Versicherungsgesellschaft „der deutsche Phönix“ in Frankfurth a/m.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag der Brandassekuranzkommission, betreffend das Ansuchen des Herrn Hs. Caspar Däniker in Zürich d. d. 31. August d. J. um Anerkennung als Hauptagent der Versicherungsgesellschaft „der deutsche Phönix“ in Frankfurth am Main, 
nach Einsicht der eingelegten Ausweisschriften und mit Rüksicht auf §. 1. des Gesetzes vom 1. Oktober 1846. betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe 
beschlossen:
I. Es ist der Versicherungsgesellschaft „Deutscher Phönix“ in Frankfurth am Main die Bewilligung ertheilt unter der Beobachtung der gesetzlichen Vorschriften Versicherungen abzuschließen.
II. Die Gesellschaft ist verpflichtet, von allfälligen Abänderungen der Statuten die Regierung in Kenntniß zu setzen und deren Verfügungen zu gewärtigen.
III. Wird hievon [unter Rükstellung der Akten] der Brandassekuranzkommission zur Vollziehung und dem Herrn Caspar Däniker zu Handen der Gesellschaft Kenntniß gegeben.
