Schreiben des k. Würtemb. Ministeriums des Äußern betr. die unregelmäßig vollzogene Copulation des Joh. Lorenser v. Biberach mit Margaretha Keller v. Wald.
Mit Schreiben vom 15ten dß. wird von dem K. Württembergischen Ministerium des Äußern mitgetheilt, daß in Folge hierseitiger Mittheilung vom 15ten November v. J. die Trauung des Johannes Lorenser von Biberach mit Margaretha Keller von Wald betreffend, in Entsprechung des vom Regierungsrathe geäußerten Wunsches das Oberamt Biberach werde angewiesen werden der hierseitigen Polizeibehörde ohne Verzug eine Urkunde darüber einzusenden, daß Margaretha Keller in das Württembergische Staatsbürgerrecht aufgenommen worden sei. In Hinsicht der Trauung derselben mit Johannes Lorenser treffe zwar nach der eingeleiteten nähern Erörterung dieses  Vorgangs das betreffende Pfarramt aus dem Grunde kein Vorwurf weil die erwähnte Aufnahme in das württembergische Staatsbürgerrecht der Trauung vorangegangen sei, dagegen hätte den bestehenden Vorschriften gemäß diese Aufnahme nicht eher erfolgen sollen, als nach zuvor beigebrachter Erklärung der betreffenden hierseitigen Behörden, daß dem Austritte der Margaretha Keller aus dem bisherigen staatsbürgerlichen Verbande kein Hinderniß im Wege stehe, das Oberamt werde daher die Weisung erhalten, diese die Vermeidung von Verwicklungen betreffende Vorschrift in künftig vorkommenden Fällen stets sorgfältig zu beobachten.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
beschlossen:
Hievon dem Obergerichte unter Rückstellung der seiner Zeit mitgetheilten Acten Mittheilung zu machen mit dem Bemerken daß der Regierungsrath nach dieser Eröffnung diese Angelegenheit als erledigt betrachte [l. M. v. h. T.]
