Benjamin Leuchtmann; Landrechtsertheilung.
Herr Benjamin Leuchtmann, von Weigelsdorf - Preußen, Gastwirth zum Hôtel „Urirothstock“ in Sisikon, Kt. Uri, welcher am 10. September 1876 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Weiach aufgenommen wurde, stellt mit Zuschrift vom 16. dieß das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Petenten aus dem bisherigen Staatsverbande durch eine Urkunde der k. preußischen Regierung in Breslaus d. d.  11. Sept. 1875.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Weiach bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert  Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an den Petenten, unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Weiach und die Direktion der Finanzen.
