Mathias Tschiritch aus Serbien Auslieferungssache dess.
Der Herr Direktor der Justiz und Polizei theilt mit, daß Mathias Tschiritch aus Serbien dessen Auslieferung vom serbischen Ministerium nachgesucht werde, in Folge näherer Mittheilungen des Bundesrathes in Hottingen ausgemittelt und vorläufig verhaftet worden sei, daß aber ein Antrag über die Frage seiner Auslieferung noch nicht erfolgen könne.
Die Direktion der Justiz und Polizei wird ermächtigt, den Tschiritch einstweilen in Haft zu behalten.
