Absage d. Gant üb. Waldbodenparzellen im Embracher Hard.
Die Finanzdirektion berichtet:
Unter Leitung der Gantbeamtung Embrach hat die Staatsforstverwaltung unterm 1. l. Mts eine ca 7 Jucharten große Abtheilung Waldboden vom Embracher Hard in 13 Stücken auf öffentliche Steigerung gebracht. Das dabei erzielte Resultat ist jedoch kein günstiges, indem die Juchart durchschnittlich nur auf ca 928 Fr. gebracht wurde, während die oberforstamtliche Schätzung 1000 Fr. beträgt. Es erscheint daher eine Absage der Gant für angezeigt, um so mehr als nach der Berichterstattung des Oberforstamtes das ganze auf der betreffenden Stelle verkäufliche Areal von ca 14 Jucharten im nächsten Winter von Holz frei wird und dann wahrscheinlich sammethaft vortheil-  hafter verkauft werden kann. Ueberdieß müsse im Laufe dieses Sommers im Interesse des verbleibenden Waldes und des zu verkaufenden Landes ein Flurweg erstellt werden, dessen Vorhandensein nur eine günstige Einwirkung auf die Preise haben könne; auch würden die mit der Nordostbahn noch nicht zum vollen Abschluß gelangten Expropriationsverhandlungen durch Gutheißung so niedriger Preise in einer der Staatsforstverwaltung ungünstigen Weise beeinflußt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Steigerung über 13 Parzellen Waldboden im Embracher Hard laut Gantrodel vom 1. April 1875 ist die Absage zu ertheilen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
