[Scheidungsurtheil i. S. der Eheleute Welti-Spickermann v. Adlisweil; Gesuchschrbn. an d. Bundesrath.]

Der Regierungsrath hat,
betreffend diplomatische Vermittlung eines Urtheils des Bezirksgerichtes Horgen in Ehescheidungssachen Welti-Spickermann, an die in Petersburg wohnhafte Frau Welti,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
Sei an den Bundesrath folgendes Gesuchschreiben zu richten:
„Auf den Wunsch unsers Obergerichtes richten wir a-an-a Sie das Ansuchen, die Zustellung des beiliegenden vom Bezirksgerichte Horgen unterm 6. l. Mts. erlassenen Scheidungsurtheiles in Sachen des J. Welti, von Adlisweil, Eisenarbeiter, in Mannheim, gegen Helena Welti, geb. Spickermann, wohnhaft in Petersburg, 12 Rotte, Straße  des Ismailav’schen Regimentshaus No 13, Quartier No 12, der letztern auf diplomatischem Wege auf deren eigene Kosten gegen Empfangschein zustellen zu lassen.“
