Die Regierung von Luzern genehmigt das Protokoll über die gehaltene Conferenz, betreffend Postverbindung zwischen Basel und Mailand über den Gotthard.
Mit Schreiben vom 9ten d. M. berichtet die Regierung des Standes Luzern, daß sie dem Protokoll über die von Abgeordneten der Stände Zürich, Bern, Luzern, Uri, Basel-Stadt und Teßin gehaltene Conferenz in betreff einer täglichen Postverbindung zwischen Basel und Mailand über den St. Gotthard ihre Genehmigung ertheilt habe, in der Erwartung, daß solches auch von den andern betheiligten Ständen geschehen werde. 
Diese Anzeige wird dem Postdepartement mit der Einladung zugestellt, darüber beförderlich einen gutächtlichen Bericht zu erstatten. 
