Alwine [Aline] Heußer v. Hombrechtikon; abgewies. Volljährigkeitsgesuch.
In Sachen
der Alwine Aline Heußer, geb. 21. Herbstmonat 1857, von Hombrechtikon,
betreffend Volljährigerklärung,
hat sich ergeben:
A. Unterm 28. Juli d. Js. empfiehlt der Gemeindrath Hombrechtikon des von den Erben des verstorbenen Hrn. Dr Heußer gestellte Gesuch um Volljährigerklärung von dessen Tochter Alwine  Aline zur Genehmigung, und zwar in Anbetracht, daß dieselbe in 2 Jahren majorenn werde, hinreichend befähigt sei, ihr zukünftiges Vermögen zu verwalten und das Gesuch von den nächsten Verwandten unterstützt werde.
B. In seiner Begutachtung vom 26. August beantragt der Bezirksrath Meilen Abweisung der Petenten, indem der einzige bei denselben maßgebende Grund die Furcht vor der Inventarisation sei, was dieselben in ihren Eingaben auch ungescheut aussprechen.
Es kommt in Erwägung:
Es sind von den Petenten keine dringenden Gründe vorgebracht worden, welche die Volljährigerklärung der Alwine Heußer rechtfertigen könnten, im Gegentheil scheint dem Gesuch die Tendenz zu Grunde zu liegen, die gesetzlichen Bestimmungen über Inventarisation zu umgehen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- und Polizeidirektion,
beschließt:
1. Das Gesuch um Volljährigerklärung der Alwina [sic!] Aline Heußer ist abgewiesen.
2. Tragen die Petenten die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.  
3. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Hombrechtikon, an die Erben des Hrn. Dr Heußer und an die Justiz- und Polizeidirektion.
