[Ulrich] Keller v. Marthalen, Interventionsgesuch c. Fahndung dch. d. Behörden d. Kts. Schaffhausen.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Joh. Ulrich Keller, Schuster von Marthalen, z. Zt. wohnhaft in Feuerthalen,
betreffend Intervention bei den Behörden des Kantons Schaffhausen,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Zuschrift an den Regierungsrath vom 20. Oktober d. Js., verlangt Joh. Ulrich Keller, Schuster von Marthalen, in Feuerthalen, Intervention der dießseitigen Regierung bei der Regierung des Kantons Schaffhausen, damit die gegen ihn erlassene Fahndung im Schaffhauser Fahndungsblatt zurückgenommen und ihm freier und unbehelligter Eintritt in den Kanton Schaffhausen wieder gestattet werde; – alles in weitläufiger Eingabe.
B. Das Statthalteramt Andelfingen, von der Direktion der Justiz & Polizei eingeladen, den Sachverhalt, soweit ihm derselbe bekannt, einzuberichten, insbesondere auch allfällige Akten einzusenden, übermittelt mit Schreiben vom 8. Novbr. die beim Verhöramte des Kantons Schaffhausen eingeholten bezüglichen Prozeßakten und enthält sich weiterer Mittheilungen über den Sachverhalt unter Hinweis darauf, daß die Persönlichkeit des Petenten der Direktion der Justiz & Polizei aus frühern Vorkommnissen zur Genüge bekannt sein dürfte.
C. Aus den vom Verhöramt des Kts. Schaffhausen  erhobenen Untersuchungsakten gegen Joh. Ulr. Keller, Schuster von Marthalen, ergibt sich, daß derselbe der gefährlichen Drohung und Erpressung angeschuldigt ist auf Grund der Art. 173 & 208 des Strafgesetzbuches des Kts. Schaffhausen und daß er deßwegen, weil er sich dem Verhöramt Schaffhausen nicht gestellt hat, durch Verfügung der Staatsanwaltschaft des Kts. Schaffhausen vom 7. Juli d. Js. zur Fahndung in dem Sinne  ausgeschrieben worden ist, daß er beim Betreten des Kantons Schaffhausen verhaftet werden solle; –
in Betracht:
Die Strafrechtspflege ist Sache der Kantone. Ein Auslieferungsbegehren liegt nicht vor. Es ist daher für den Regierungsrath keine Veranlaßung vorhanden, sich mit der Angelegenheit zu befassen. Petent hat sich an die Behörde des Kts. Schaffhausen, und wenn die dortigen Instanzen erschöpft sind, allfällig an die Bundesbehörden zu wenden;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Das Gesuch wird als unbegründet abgewiesen.
II. Trägt Petent die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Petenten, & an das Statthalteramt Andelfingen unter Rücksendung der Unter-  suchungsakten.
