Verworfener Antrag der Direktion der Polizei betfd: Berufung des Hrn. Moser zum Direktor der hies: Strafanstalt.
Mit Weisung vom 24 d. trägt die Direktion der Polizei darauf an, der Regierungsrath möge beschließen: 1., Es sei der gegenwärtige Direktor an der Strafanstalt in St: Gallen Hr: Moser, als Direktor an die Strafanstalt in Zürich auf die gesetzliche Amtsdauer von 6 Jahren mit einer jährlichen Besoldung von Frkn. 4,666. N. W. nebst freier Wohnung & Kost oder für die letztere einer angemessenen Entschädigung, wobei überdieß demselben auf den Fall ausgezeichneter Dienstleistung noch eine jährliche Zulage bis auf Frkn 1166. N. W. zugesichert wird, berufen. 2., Es habe der Amtsantritt mit Neujahr 1852 zu erfolgen  & der Gewählte sich allfälligen Veränderungen, welche hinsichtlich seiner Stelle während der Amtsdauer eintreten sollte[n], zu unterziehen.
Der Regierungsrath beschließt:
Sei diesem Antrag keine Folge zu geben.
