Ermächtigung zur Uebernahme gewisser Verpflichtungen des Gemeindraths Bachs behufs der dortigen Schuldenbereinigung.

[Cirkularbeschluß.
Actum den 27 Mai 1851.]
Mit Zuschrift vom 24 d. berichtet der Bezirksrath Regensberg, die Güterbesitzer in der Gemeinde Bachs haben unterm 14 v. M. eine Totalbereinigung ihrer Grundprotokolle beschlossen, & demzufolge ihre versicherten Schulden auf Martini d. J. aufgekündet u. zum Zwe[c]ke der Wiedererhebung der benöthigten Gelder eine  sechsjährige Garantie eingegangen. Es sei nun von den Güterbesitzern eine Kommission von 11 Mitgliedern bestellt worden für Anfertigung eines Schatzungsetats sowie für Vertretung der Garantiegenossen nach Außen unter welchen Mitgliedern sich jeweilen die Gemeindräthe befinden sollen. Gemäß Vorschrift des Obergerichts habe der Gemeindrath Bachs das Gesuch an den Bezirksrath gestellt, zu bewilligen, daß der jeweilige Gemeindrath die Verpflichtung übernehmen dürfe, dafür zu sorgen, daß die fragliche Garantiekommission immer vollständig besetzt sei & von jeder Personalveränderung der Notariatskanzlei sofort Kenntniß gegeben werde. Der Bezirksrath habe nicht angestanden, diesem Gesuche zu entsprechen u. empfehle dasselbe nun ebenfalls der Genehmigung des Regierungsrathes.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens
durch Cirkular beschlossen:
I. Es sei dem Gemeindrath Bachs die nachgesuchte Bewilligung ertheilt, jene Verpflichtung übernehmen zu dürfen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg für sich u. zu Handen des Gemeindrathes Bachs.
