Wahl des Adolf Beust v. Hottingen z. Assistenzarzt im Burghölzli.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Zuschrift vom 7. August verlangt Herr Med. Pract. A. Schmidt, Assistenzarzt im Burghölzli, seine Entlassung von dieser Stelle, um eine Landpraxis zu übernehmen.
Nachdem die vakante Stelle zur Wiederbesetzung ausgeschrieben worden, hat sich als einziger Be-  werber der bisherige Volontärarzt, Hr. Med. Pract. A. Beust, gemeldet.
Herr Direktor Forel, zur Begutachtung der Meldung eingeladen, gibt Hrn. Beust die besten Zeugnisse & zieht seine Kandidatur jeder andern vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. A. Schmidt als Assistenzarzt der Irrenanstalt wird Vormerk genommen.
II. Als Assistenzarzt der Irrenheilanstalt Burghölzli mit Amtsantritt auf 1. Oktober 1880 wird unter den gleichen Bedingungen zu denen Hr. Schmidt angestellt worden war [freie Station & 1500 Fr. fixe Besoldung] gewählt:
Herr Med. Pract. Adolf Beust, von Hottingen.
III. Mittheilung an den Gewählten durch Urkunde & an die Sanitätsdirektion.
