J. J. Oertli in Höri u. 14 Jäger aus den Bezirken Bülach u. Regensberg. Ges. um Verweiger. fernerer Jagdpatente an aargauische Jäger u. e. gewissen Maag von Bachenbülach.
Mit Eingabe vom 6. dies stellen die Herren J. J. Oertli, in Höri und vierzehn Jäger aus den Bezirken Bülach u. Regensberg das Gesuch, daß dem Statthalteramte Bülach der Auftrag ertheilt werde, einen gewissen Maag, von Bachenbülach kein Jagdpatent mehr zu ertheilen und daß ein gleicher Auftrag dem Statthalteramte Regensberg mit Bezug auf die  Bürger des Cantons Aargau gegeben werden. 
Zur Unterstützung des letzteren Gesuches wird angeführt:
Im Jahr 1864 haben Jäger von Baden mit einer Schaar von Jagdhunden die ganze Jagdzeit in den besten Jagdgebieten des Bezirkes Regensberg das Gewild auf eine Art ausgebeutete, daß binnen wenigen Jahren kein Stück Wild mehr vorhanden wäre, wenn die Jäger des Bezirkes Regensberg nur theilweise so handeln würden. Des [sic!] § 6 des Jagdgesetze vom 2. Juli 1863 verbiete das Erlegen von Rehgeißen; die Jäger von Baden aber haben keine Rücksicht auf diese Gesetzesbestimmungen genommen, sondern in den besten Jagdgebieten (Egg u. Sonzenberg) geschossen, was ihnen zu schießen möglich gewesen. Obgleich sie wegen Erlegen von Rehgeißen verzichtet worden, habe sie dennoch keine Strafe getroffen, warum, wissen die Petenten nicht.
Im Canton Aargau beginne die Jagdzeit mit dem 1. Herbstmonat u. endige mit dem 2. Februar; die Jagd sei in Reviere eingetheilt u. es werde den Erwerbern u. es werde den Erwerbern [sic!] von solchen die Ausübung des Jagdrechtes ausschließlich und auf mehrere Jahre hin überlassen. Die Erwerbung eines Revieres sei an die Bedingung geknüpft, daß der Erwerber Einwohner des Cantons Aargau ein müsse, oder wenigstens versteuerbares Grundeigenthum darin besitze resp. an die Lasten des Cantons beizutragen habe. 
Wenn daher Einwohner des Kantons Aargau Jagdpatente im Kanton Zürich erwerben, so werde ihnen damit ein Recht eingeräumt, das die Einwohner des Cts. Zürich im Canton Aargau nicht erhalten; von Gegenrecht könne also keine Rede sein. Ueberdem habe der Jäger im Ktn. Aargau schon deßhalb mehr Rechte auszuüben, als der Jäger im Canton Zürich, weil die Jagdzeit im Ktn. Aargau ausgedehnter sei, u. daher auch Gewild vor Aufgang und nach Schluß unserer Jagdzeit zum Nachtheil des zürcherischen Jagdwesens geschossen werden könne. Sie, die Petenten, glauben den § 1 unseres Jagdgesetzes verstehen zu sollen, daß nur Einwohner des Kts. Zürich Jagdpatente erwerben können u. doch sei dieses Recht für die Zürcher im gleichen § wieder beschränkt. Sie halten ihre Ansicht noch unterstützt durch die Ausnahmsbestimmung, welche der § 3 des betreffenden Gesetzes enthalte, wonach durchreisenden Fremden nach stattgefundener Austheilung der Patente durch die Statthalterämter schriftliche Bewilligungen zur Jagd ertheilt werden können. Dieser § käme unmöglich eine andere Meinung haben, als die, daß der Bewerber zur Zeit der Ertheilung der Bewilligung und solange er von derselben Gebrauch machen wolle, im hiesigen Kanton seinen Aufenthalt haben müsse.
Hinsichtlich des ersten Punktes betreffend Verweigerung der Ertheilung eines Jagdpatentes an Jäger Maag in Bachenbülach wird bemerkt,  derselbe sei wegen Uebertragung [sic!] des Jagdgesetzes von den Statthalterämtern Regensberg u. Bülach schon mehrmals bestraft worden. Ob er die diesfälligen Bußen bezahlt, wissen sie, die Petenten, nicht, glauben aber, daß wenigstens ein Theil derselben habe in Gefängiß umgewandelt werden müssen. Außer den Uebertretungen, für die er bestraft worden, habe er sich weiterer schuldig gemacht. Vor 3 Jahren sei nämlich Maag u. ein gewisser Zander, auch von Bachenbülach am Pfingsttag Nachmittags zwischen genanntem Orte u. Oberglatt von drei Privaten auf der Jagd getroffen worden.
Maag habe einen Jagdhund u. ein Jagdgewehr, Zander ein kleines einläufiges Gewehr bei sich gehabt. Beide haben sich in den Wald geflüchtet, seien aber verfolgt u. Zander eingeholt worden. Zufällig sei ein Polizeisoldat hinzugekommen, der den Zander dem Gemeindammannamt Oberglatt zugeführt, welches in dann dem Statthalteramte Regensberg überwiesen habe. Maag habe sich damals der Gefangenschaft u. der Strafe entziehen können. Dieses Frühjahr, also nach geschlossener Jagdzeit, habe derselbe Dachse ausgegraben u. feilgeboten. Wenn irgend Jemand das Jagdgesetz übertrete, so sei dieses Maag, er gehe das ganze Jahr hindurch, auf die Jagd und vermindere das Gewild auf schändliche Weise. Es sollte überhaupt und allenthalben im Kanton Leuten von diesem Schlag besser aufgepaßt und bei jeder derartigen Uebertretung durchaus 
das Maximum der Strafe angewendet werden. Schließen machen die Petenten noch auf den Uebelstand aufmerksam, daß, namentlich im Winter, das Wild sehr häufig mit Gift erlegt werde, welches gefährliche Verfahren zur Verminderung des Wildstandes nicht wenig beitrage. Dabei werde ihres Wissens meistens Strychnin angewendet; die Fundgruben aber, aus welchen das Gift so massenhaft bezogen werde, seien unbekannt. Vielleicht könnte dem Unwesen dadurch gesteuert werden, wenn der Giftankauf und der Giftverbrauch der Herren Thierärzte ganz genau kontrollirt würde.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei diese Eingabe mit Bezug auf das erste darin gestellte Gesuch der Direktion der Finanzen und mit Bezug auf das zweite Gesuch der Direktion der Polizei zur Erledigung beziehungsweise zur Antragstellung überwiesen.
