Bundesrath, Zuschrift betreffend den Tod des Johannes Hirzel von Zürich.

Präsidial-Verfügungen
vom 10. August 1868.
Der Bundesrath theilt mit Schreiben vom 4. ds: Mts: mit:
Laut Bericht des Vice-Consuls in Buenos-Aires sei daselbst in der Nacht vom 25. auf den 26. Juni Johann [sic!] Hirzel von Zürich, wahrscheinlich in Folge freiwilliger Vergiftung durch Arsenik  gestorben. Derselbe habe nur Schulden hinterlassen. Nach einem dem Consul behändigten Brevet vom 5. November 1859 sei er Scharfschützen Hauptmann gewesen.
Hievon wird dem Stadtrathe Zürich Mittheilung gemacht.
