Beförderungen im Officiers-Corps des 1sten Auszuges.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 22sten d. M. hinterbrachten Berichts und gutächtlichen Antrages, nachfolgende Beförderungen zu Vervollständigung des Officiers-Corps des ersten Auszuges vorgenommen:
Zum Major des 3ten Bataillons des 3ten Kreises wird ernannt, der älteste Hauptmann Herr Friedrich Fäsi von Zürich.
Ferner zu Hauptleuten, die bisherigen Oberlieutenants: 
Herr Friedrich Trachsler von Zürich, gewesener Lieutenant in Franz: Diensten.
  "    Caspar Bleuler im Riesbach.
  "    Conrad Pfister von Uetikon.
  "    Heinrich Biedermann von Winterthur.
  "    Rudolf Furrer von Unterschlatt.
  "    Rudolf Denzler von Zürich.
  "    Heinrich Nägeli von Kilchberg, als Quartiermeister des 4. Bataillons.
  "    Wilhelm Dietrich von Volketschweil.
Von diesen Ernennungen wird dem Kriegsrathe und den betreffenden Officieren Kenntniß gegeben.
