Dem Hr. Bräse wird ein Theil der Landrechtsgebühr erlassen.
Mit Zuschrift vom 29 v. Mts stellt Herr Fürsprech Ehrhardt, Namens des Herrn Friedrich Bräse, welchem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 20 v. Mts das Landrecht ertheilt wurde, das Gesuch, es möchte die durch diesen Beschluß ihm auferlegte Landrechtsgebühr ermäßigt werden, und stützt sich hiebei auf einen frühern Beschluß des Regierungsrathes vom 7 Mai v. Js, wonach Petent zwar mit seinem Gesuche um fernere Gestattung des Aufenthalts im hiesigen Kanton gegen Kautionsbestellung abgewiesen, jedoch ihm die Zusicherung gegeben wurde, auf seine Verhältnisse bei Ertheilung des Landrechtes billige Rücksicht zu nehmen
Es hat nun der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei die in Disp. I des Beschlusses des Regie-  rungsrathes vom 20 v. Mts betreffend die Landrechtsertheilung an den Petenten festgesetzte Landrechtsgebühr von Frk. 583. 33. Rp. auf Frk. 233. 33.c. zu ermäßigen.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an den Petenten.
