Verantwortung des Gemeinderathes Volkentschweil betreffend die Ausstellung eines Leumdenszeugnißes für Jacob Künzli.
Von dem Rathe des Innern wurde mit Weisung d. d. 16. v. M. über die Verantwortung des Gemeindrathes Volkentschweil, betreffend die von Seite des Obergerichtes eingegangene Anzeige, daß er dem Jacob Künzli ein gutes Leumdenszeugniß ertheilt habe, ungeachtet über denselben schon mehrere Strafurtheile ergangen, ein Bericht erstattet, aus welchem sich ergab, daß die Vorsteherschaft von keinem der gefällten Urtheile Kenntniß erhalten, und hingegen der Haushalt des Künzli in der Gemeinde niemahls zu Klagen Veranlaßung gegeben habe.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen, einstweilen über den Specialfall keine Verfügung zu treffen, und davon lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen, damit bey  schicklichem Anlaße erörtert werde, was für Anordnungen zu treffen seyn möchten, damit die Gemeindräthe von allen ihre Angehörigen betreffenden Strafurtheilen Kenntniß erhalten.
