Berathung des Gesetzesentwurfs über die Stempelabgabe & die Stempelverwaltung.
Es wird in die artikelweise Berathung des von der Direktion der Finanzen vorgelegten Gesetzesentwurfes über die Stempelabgabe u. die Stempelverwaltung eingetreten.
Bei § 1 wird I unverändert angenommen. In II werden im zweiten Satz die Worte „ausgestellten und auch innerhalb derselben“ weggelassen. Mit Bezug auf III. a wird die Direktion der Finanzen eingeladen, dem Regierungsrathe einen Antrag betreffend Einführung des Insertionsstempels vorzulegen. Die im Kanton Zürich ausgestellten Banknoten und Kassaanweisungen unter Frk. 100 Nennwerth werden in litt. b gestrichen und unter litt. c (vom Stück 10 Rpp.) und die im Kanton Zürich ausgestellten Banknoten und Kassaanweisungen von Frk. 100 Nennwerth und darüber unter litt. d (vom Stück 20 Rpp.) aufgenommen. Die „Lotteriebillete und Pläne“ in litt. c erhalten den Zusatz „insofern sie nicht in gemeinnützigem Interesse ausgegeben werden, in welch‘ letzterm Falle die Finanzdirektion die Stempelgebühr erlassen kann.“ Sodann sind in litt: c noch die [„]Reiseausweise (Verordnung des Regierungsrathes vom  27. Wintermonat 1854 betreffend die Ertheilung von Reiseschriften)“ aufzunehmen.
