Abgew. Rev. Gesuch des S. Steiner in Zürich betr. Verweigerung u. Wirthschafspatentes pro 1860.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Salomon Steiner zum schwarzen Weggen in Zürich, Petenten um Revision des Beschlusses vom 27. v. Mts, womit derselbe mit seinem Rekurse wegen verweigerter Ertheilung eines Wirthschaftspatentes für das Jahr 1860 abgewiesen worden war, nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschlossen.
I. Sei das Revisionsgesuch als unbegründet abgewiesen.
II. Trage Steiner die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an Steiner, an das Statthalteramt Zürich u. an die Direktion der Finanzen.
