Die Holzgenoßenschaft Weiningen ersucht, daß sie bey ihren alten Rechten, geringere Holzfrevel selbst zu bestrafen, geschützt werden möchte.
Mit Memorial vom 9ten d. M. ersucht die Holzgenoßenschaft Weiningen, daß sie entgegen einen Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich, bey ihren alten Uebungen rücksichtlich der Selbstbestrafung geringerer Holzfrevel geschützt werden möchte.
Da indeßen diese Eingabe eine Beschwerde gegen eine gerichtliche Verfügung ist, so kann der Regierungsrath in selbige nicht eintreten, sondern werden die Recurrenten, unter Zustellung des eingelegten Actenstückes, angewiesen, sich dießfalls an das Obergericht zu wenden.
