Antwort ans [Justiz-] u. Polizeidepart. po Ausweisung polit. Flüchtlinge u. Deserteure.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen einer vom Parteikomite der sozialdemokratischen Partei der Schweiz etc. an das eid. Justiz- & Polizeidepartement gerichteten Eingabe,
betreffend das Asylrecht,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An das eid. Justiz- & Polizeidepartement folgendes Schreiben zu richten:
„Unter Mittheilung, es habe das Partei-Comite der sozialdemokratischen Partei der Schweiz, sowie das Zentralcomite des allgemeinen Arbeitervereins in Bern & das Comite des allgemeinen Gewerkschaftsbundes der Schweiz an den Bundesrath das Gesuch gestellt, daß gegenüber den Kantonen gewisse Maßnahmen getroffen werden möchten, wodurch der Genuß des Asyles geschützt & unteren Polizeiorganen die Möglichkeit entzogen würde, solche Personen,  die aus polizeilichen Gründen abzuschieben sind, unter der Hand den heimatlichen Behörden zu signalisiren, laden Sie uns mit verehrl. Schreiben vom 30. Juni a. c. ein, diese Angelegenheit einer nähern Untersuchung zu unterstellen & über das Resultat derselben Bericht zu erstatten.
Wir beehren uns num [recte: nun] Ihnen gestützt auf die durch unsere Polizeidirektion veranlaßten dießbezüglichen Erhebungen mitzutheilen, daß wir es des entschiedensten in Abrede stellen müssen, daß im Kanton Zürich Deserteure oder politische Verbrecher in der Weise behandelt werden, wie behauptet werden will. Sollte diese Behauptung seitens der umstehend erwähnten 3 Comites auch uns gegenüber aufrecht erhalten werden wollen, so müssen wir wünschen, daß uns der oder die speziellen Fälle bezeichnet werden möchten.
Wir haben im hierseitigen Kanton eine ganz erhebliche Anzahl [69] Deserteure[,] Refraktären & von Personen, die wegen politischer Vergehen verfolgt sind, & täglich kommen neue Gesuche um Toleranzbewilligung hinzu, denen in zuvorkommendsten [recte: zuvorkommendstem] Maße entsprochen wird.
Außer diesen haben wir leider eine bedeutende Anzahl zweifelhafter Existenzen von Angehörigen Deutschlands, die beständig mit dem Strafgesetze in Kollision stehen & dann von den Ge-  richten des Landes verwiesen werden. Ergibt es sich aus den bezüglichen Akten, daß sie zugleich Flüchtlinge sind, so werden sie allerdings über die Kantonsgrenze gewiesen, allein nie wird eine Behörde oder ein Polizeiangestellter Deutschlands durch unsere Vollzugsorgane avisirt, daß eine bestimmte, von dort verfolgte Person zu der & der Zeit deutsches Gebiet betreten werde.“
