Uebermittlung e. Aktenstückes an d. Bundesrath betr. d. Erben des in Brasilien verstorbenen [Konrad] Müller, von Niederhasli.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum den 16t Juli 1862.
Dem Bundesrathe wird unter Bezugnahme auf eine Zuschrift vom 7. dies in Sachen des in Acagi, Provinz St. Paul Brasilien verstorbenen Konrad Müller von Niederhasli, ein von der Staatskanzlei beglaubigtes Zeugniß des Gemeindrathes Niederhasli darüber, wer die Erben des Müller seien, zu Handen des schweiz. Vize-Consul in St. Paul zugestellt (l. M. v. h. T.).
