Anna Schoch v. Sternenberg. Erledig. ihrer Beschwerde üb. ihre v. d. Polizeidirektion erwirkte Ausweisung aus d. Großh. Baden.
Betreffend eine Beschwerde der Anna Schoch, Fabrikarbeiterin von Sternenberg, zur Zeit in Lörrach, über ihre von der dießseitigen Polizeidirektion erwirkte Ausweisung aus dem Großh. Baden,
ergibt sich:
A. Unterm 13. Sept. l. Js. übermittelte das Statthalteramt Pfäffikon der Direktion der Polizei das vom 11. gl. Mts. datirte Gesuch der Armenpflege Sternenberg um Ausweisung der Schoch aus dem Großh. Baden & um deren Zurückweisung in ihre Heimat, zu dessen Begründung angeführt wurde, die Schoch habe schon vor zwei Jahren von einem Jb. Sonderegger, von Wald, Kantons Appenzell, ein außereheliches Kind gehabt, das aber wieder gestorben sei. Die Verehelichung dieser beiden Personen sei bisher von der Heimatsgemeinde des Sonderegger verhindert worden, weil derselbe liederlich sei & noch bedeutende Rückerstattungen an das Armengut zu machen habe. Am 1. März l. Js. habe die Schoch von Sonderegger wieder ein Kind bekommen, & es scheine, daß diese beiden Personen in wilder Ehe leben.
Gestützt auf diese Mittheilung ersuchte die Direktion der Polizei unterm 14. Sept. das Bezirksamt Lörrach, die Ausweisschriften der Schoch anher zu senden & letztere selbst anzuweisen, sich hieher zu begeben. Diesem Ansuchen  entsprach die requirirte Behörde laut Zuschrift vom 17. September & sie sandte zugleich das Protokoll über die Einvernahme des Sonderegger & der Schoch ein, worin diese erklärten, daß sie am 20. Sept. von Lörrach abreisen & sich bei der dießseitigen Polizeidirektion stellen wollen.
B. Mit Eingabe vom 30. Sept. beschwert sich nun die Schoch über dieses Verfahren indem sie anführt:
Schon seit mehreren Jahren verdiene sie als Fabrikarbeiterin im Großh. Baden monatlich ca 60–65 Frk. & sie stehe nun im Begriffe, sich mit Sonderegger zu verehelichen, wogegen allerdings dessen Heimatsgemeinde Einsprache erhebe; dieses aber rechtfertige das Gesuch der Gemeinde Sternenberg um ihre Ausweisung aus einem Lande, in dem sie sich ehrlich durchzubringen vermöge, nicht, & zwar um so weniger, als sie ihr Kind ohne Beihülfe ihrer Gemeinde bisher ernährt habe & auch werde erziehen können. Für den Fall, daß diese Beschwerde keine Berücksichtigung finden sollte, verlangt die Schoch ihre Entlassung aus dem dießseitigen Staats- & Gemeindsverband, da sie & Sonderegger jetzt genug erspart haben, um sich im Großh. Baden niederlassen & bürgerlich einkaufen zu können.
C. Diese Beschwerde ist in folgender Weise beantwortet worden:
1. von der Direktion der Polizei unterm 1. dies [im Anschlusse an Fact. A]
Sonderegger & die Schoch haben später ihren Entschluß, sich  hieher zu begeben, wieder geändert, worauf das Bezirksamt Lörrach die Direktion der Polizei angefragt habe, warum eigentlich denn Heimweisung verlangt werde. Hierauf sei demselben von der genannten Direktion geantwortet worden, da es wol keinem Zweifel unterliege, daß hier ein Konkubinatsverhältniß vorliege, welches nach hiesigen & wol auch nach badischen Gesetzen nicht geduldet werden könne, so halte sie, die Polizeidirektion, das gestellte Begehren für gerechtfertigt & sie wolle den weiteren Entscheid gewärtigen. In Folge dessen habe dann das Bezirksamt Lörrach laut Schreiben vom 29. Sept. der Anna Schoch aufgegeben, sich binnen 8 Tagen aus dortiger Stadt zu entfernen unter Androhung polizeilicher Wegweisung.
2. von der Kirchen- & Armenpflege Sternenberg unterm 23. v. Mts.:
Sie haben gegen ein längeres Verbleiben der Schoch in Lörrach nichts einzuwenden, sofern entweder ihre Verehelichung mit Sonderegger, oder ihre Aufnahme ins badische Bürgerrecht oder ihre Auswanderung nach Amerika stattfinde. Die Verehlichung aber werde von der Heimatsgemeinde Sondereggers beanstandet & daher sprechen diese Leute den Plan aus, entweder nach Amerika auszuwandern oder sich ins badische Bürgerrecht aufnehmen zu lassen. Hiefür liege aber keine Garantie vor & die Heimatsbehörden der Schoch müssen daher einstweilen auf der Heimweisung beharren. Dieses Begehren stütze sich auf das zwischen Sonderegger & der Schoch bestehende Konkubinat, gegen welches, auch wenn es  außer dem Kanton stattfinde, einzuschreiten, die genannten Behören das Recht & die Pflicht haben, damit ihrer Gemeinde nicht weitere uneheliche Kinder zur Last fallen. Wenn auch die Schoch bisher keine Armenunterstützung bezogen, so könnte es doch bei Fortsetzung ihres Verhältnisses mit Sonderegger dazu kommen.
3. vom Statthalteramte Pfäffikon unterm 25. v. Mts.:
Nach § 115 des privatrechtl. Gesetzbuches & dem Comentar des Verfassers desselben sei es klar, daß die Ortsbehörde, das Statthalteramt & die Polizeidirektion innerhalb ihrer Competenz & nach Maßgabe des Gesetzes gehandelt haben, denn
1.
liege ein Konkubinat unbestritten vor;
2.
zu dessen Beseitigung führe nur die Heimweisung der Schoch;
3.
Armenpflege & Kirchenpflege seien wie anderwärts so auch in der Gemeinde Sternenberg identisch.
Im Weitern sei es einer Gemeinde, welche wie Sternenberg so viele Armenkosten zu tragen habe, a-nicht zu verargen, wenn sie auf solche Verhältnisse ein aufmerksames Auge habe,-a besonders da es wahrscheinlich sei, daß die Schoch, einmal alt & arbeitsunfähig geworden mit ihren unehelichen Kindern der Heimatsgemeinde zur Last fallen werde. Unter den vorliegenden Verhältnissen hält es das Statthalteramt für das angemessenste, den benannten Personen Frist anzusetzen, innert welcher sie sich darüber auszuweisen hätten, daß sie einen der von der Armenpflege bezeichneten drei Auswege mit Erfolg einzuschlagen haben, – unter  der Androhung polizeilicher Heimlieferung der Schoch im Falle der Fortsetzung ihres Verhältnisses zu Sonderegger.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
1. Die Direktion der Polizei wird eingeladen das Bezirksamt Lörrach unter einstweiliger Rücksendung des Heimatscheines die [?recte: der] Anna Schoch von dem Begehren der Kirchenpflege Sternenberg in Kenntniß zu setzen, mit dem Bemerken, es bestehe zwar kein Staatsvertrag zwischen Baden & der Schweiz, auf welchen gestützt die Ausweisung verlangt werden könnte, allein wenn es dem Sonderegger & der Schoch nicht gelinge, sich zu ehelichen, sei es mit oder ohne Erwerbung des badischen Bürgerrechtes, so liege ein Konkubinat vor, welches zu hindern das Bezirksamt keinen Anstand nehmen werde. Das Bezirksamt werde daher gebeten, in diesem Sinne die geeignet scheinenden Schritte gegenüber der Schoch zu thun & ihr gleichzeitig zu eröffnen, daß auf ihr Begehren um Entlassung aus dem hiesigen Staatsverbande erst dann eingetreten werden könne, wenn sie ein anderweitiges Bürgerrecht erworben haben werde.
2. Mittheilung an die Direktion der Polizei unter Rücksendung der Akten & an das Statthalteramt Pfäffikon. 
