Bewilligung des Festprogramms u. Genehmigung eines weitern Kredites für das Kadettenfest.
Betreffend ein vom 7 August l Js datirtes Schreiben, mit welchem die Kadettenfest-Kommission über das Ergebniß der freiwilligen Beiträge der Stadträthe u. Privaten von Zürich u. Winterthur u. einzelner Privaten im Kanton Bericht erstattet, den Entwurf eines Festprogramms zur Genehmigung vorlegt u. auf Grundlage der beigefügten Kostenberechnung um einen weitern Kredit von fcs. 4000 nachsucht,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I.) Sei das Eingangs erwähnte Festprogramm genehmigt.  
II.) Werde der Festkommission zur Deckung eines allfälligen Defizits ein weiterer Kredit bis auf den Betrag von fcs. 4000 eröffnet.
III.) Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zu weiter nöthiger Kenntnissgabe u. an die Direktion der Finanzen, an letztere zur Vollziehung des Disp. II aus dem Kredite des Büdgets von 1856: „[?C]. Unvorherzusehendes.”
