Honegger-Fischer & Cie in Wald; Bestimmung e. Wasserzinses.
In Sachen 
der Herren Honegger, Fischer & Cie auf der Kühweid bei Wald,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Urkunde vom 24. Heumonat 1873 wurde den genannten Wasserwerksbesitzern die Bewilligung zur Erstellung eines Weiers auf Haltberg ertheilt, in der Meinung, daß nach Vollendung desselben der Wasserzins des Etablissements neu bestimmt werden solle.
B. Nachdem am 25. Wintermonat 1874 die Anzeige eingekommen, daß der Weier erstellt und in Betrieb gesetzt sei, ordnete die Direktion der öffentlichen Arbeiten die Messung der Wasserkraft an, welche Arbeit folgendes Resultat ergab:
Die mittlere Wassermenge beträgt 2 Kubikfuß in der Sekunde, die Fallhöhe – mit Weglassung derjenigen am Püntertöbelibach, dessen Wasser ohne Bedeutung ist und als Ersatz für den Gefällsverlust durch die Leitung genommen werden kann – 196,8 Fuß. Es ergeben sich daher 2 x 196,8 x 54 / 500 = 42,5 Pferdekräfte. Da der Wasserstand ziemlich veränderlich ist, so kann der Wasserzins auf Fr. 3 50 per Pferdekraft ermäßigt werden. Derselbe beläuft sich demnach auf 42,5 x 3,50 = Fr. 148 75,  während der bisher entrichtete Zins Fr. 89 30 betrug.
C. Gegen vorstehende Berechnung ist von den Herren Honegger, Fischer & Cie keine Einwendung erhoben worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Der jährliche Wasserzins für das den Herren Honegger, Fischer & Cie auf der Kühweid bei Wald mittelst Urkunden vom 31. Mai 1856 und 24. Heumonat 1874 bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 148 75 erhöht, welcher Betrag zum ersten Mal mit Maitag 1876 zu entrichten ist, wogegen der bisherige Zins von Fr. 89 30 wegfällt.
2. Mittheilung an die Herren Honegger, Fischer & Cie, die Finanzdirektion und die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
