Senntengenossenschaft Gehren - Horgen; Gesuch um Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 31. Dezember 1880 übermittelte der Vorstand der Senntengenossenschaft Gehren, Gemeinde Horgen die Statuten der letztern & sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Petenten unter Rücksendung der Statuten zu erwiedern:
Da die Genossenschaft sich nicht als eine eigentliche Aktienverbindung mit beschränkter Haftbarkeit dar-  stellt, so ist eine Statutengenehmigung nicht erforderlich [§ 20 des privatrechtl. Gesetzbuches].
