Schloßgut Teufen. Abänderung d. Antrittstermins in d. Verkaufsvertrage mit [Kantonsrath] Keller.
Die Finanzdirektion berichtet:
A. Herr Kantonsrath Keller im Schloß Teufen reklamirt gegen die vom Regierungsrath beschlossene Ansetzung des Kaufsantrittes auf Martini 1873 gegenüber dem Zeitpunkt Martini 1874, welcher in dem von ihm unterschriebenen Vertragsexemplar enthalten ist, und begründet  seine Einsprache mit Art. IX des Pachtvertrages, nach welchem eine Kündigung erst möglich ist, wenn sie nach der abgelaufenen Pachtzeit von 12 Jahren je ein halbes Jahr vor Martini stattfindet. Diese Kündigung sei im Jahr 1873 nicht eingetreten und es haben somit die Kaufsverhandlungen, deren Charakter als Kündigung er anerkenne, dem Pachtverhältniß erst auf Martini 1874 ein Ende gesetzt, weßhalb er dann auch bis Martini 1874 den Pachtzins bezahlt habe.
B. Diese Reklamation ist nach der Ansicht der Finanzdirektion formell begründet. Mus demgemäß die Pacht bis Martini 1874 fortdauern, so erhöht sich dadurch der früher vertragsmäßig festgesetzte Kaufspreis nach Art. IX um eine weitere Jahresrate von 1600 Frk.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Zeitpunkt des fraglichen Kaufsantritt wird in Abänderung des Beschlusses vom 9. dieß auf Martini 1874 angesetzt und dagegen der Kaufpreis um 1600 Fr. erhöht.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion. 
