Abgew. Niederlassungsgesuch der M. Magd. Juliane Lieb v. Biberach K. Würt. wohnhaft in Oberstraß.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 12t. d. M] betreffend die von dem Gemeindrathe Oberstraß ertheilte Niederlassungsbewilligung an M. Magdalena Juliana [sic!] Lieb, Krämerinn von Biberach, Königr. Württemberg, unverheurathet.
auf den Bericht des Statthalteramtes Zürich, daß die Petentinn keinen bleibenden Aufenthalt nehmen, sondern die Bewilligung bloß zum Zweke der Erlangung eines Hausier-  patentes erwerben wolle, und daß derselben schon unter’m 6t. August d. J. die Bestätigung einer in der Gemeinde Langnau erhaltenen Niederlassungsbewilligung aus dem nämlichen Grunde versagt worden sei;
beschlossen:
Die Niederlassungsbewilligung für dieselbe nicht zu bestätigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich zu Handen des Gemeindrathes Oberstraß und der Petentinn, unter Rükstellung der eingelegten Aktenstüke für dieselbe, Kenntniß gegeben.
