Vergebung v. Fleisch, Brod & Milch in die Kranken- & Versorgungsanstalten.

[Präsidial-Verfügungen.
1. December 1886.]
Die Sanitätsdirection legt dem Regierungsrathe die auf erfolgte Ausschreibung hin eingegangenen Offerten für Fleisch-, Brod-, & Milchlieferung pro 1887 für Kantonsspital, Gebäranstalt, Spannweid & Irrenanstalt Burghölzli vor. Bezüglich der Lieferungen für die einzelnen Anstalten ist  Folgendes zu bemerken:
Kantonsspital. Der Brodlieferant dieser Anstalt befriedigte nicht durchweg; doch waren die Lieferungen nicht so, daß ein Grund vorläge, ihm dieselbe gänzlich zu entziehen, immerhin aber dürfte die Lieferung, um einen Vergleich zu haben, 2 Lieferanten vergeben werden.
Gebäranstalt. Der Fleischlieferant dieser Anstalt ist im Preise um 2 Rp. per Kilo gestiegen. Es wird beantragt, demselben die Lieferung nur dann zu vergeben, wenn er sich im Preise den Lieferanten des Kantonsspitals gleichgestellt.
Spannweid. Der bisherige Fleischlieferant hat sein Geschäft verkauft. Die Lieferungen des jetzigen Inhabers desselben ließen hie und da zu wünschen übrig. Zudem geht seine neue Offerte im Preise höher als die eines frühern Lieferanten, daher wird beantragt, die Lieferung an letztern zu vergeben.
Burghölzli. Die beiden Milchlieferanten sind im Preise um 1. Rp. gestiegen, habe[n] aber nachträglich erklärt, beim alten Preise verbleiben zu wollen.
Bezüglich der Milchlieferung liegt eine Offerte vor, in welcher sich ein Pächter verschiedener Sennereien verpflichtet, sofern ihm die Lieferung des Bedarfs sämmtlicher Anstalten vergeben werde,  „ganze Milch“ zum Preise von 15 Rp. per Liter zu liefern. Beide Verwaltungen erklären jedoch übereinstimmend, die Milch lieber von Produzenten zu beziehen, welche nur das Produkt ihrer eigenen Küche liefern, da man hiebei viel eher vor dem Gerinnen gesichert sei, als bei Lieferanten, welche Milch von mehreren hundert Kühen mischen. Ueberdieß sei sehr fraglich, ob diese sog. „ganze Milch“ wirklich diesen Namen verdiene.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirection,
beschließt:
I. Die Fleisch-, Brod- & Milchlieferungen für Kantonsspital, Gebäranstalt, Spannweid & Irrenanstalt pro 1887 werden folgendermaßen vergeben:
Kantonsspital.
Ochsenfleisch à 17 Rp. per Kilo unter dem Preis der Zürcher Fleischhalle an David Fehr, Zürich, Suppenknochen à 30 Rpn. pr. Kg. an denselben.
Kalbfleisch à 17 Rp. pr. Kg. unter dem Preis der zürch. Fleischhalle, an J. O. Baumann, Zürich (auf 10 Kg. Fleisch 1 Kg. Suppenknochen gratis)
Gebäranstalt.
Ochsenfleisch & Kalbfleisch à 17 Rp. pr. Kg. unter dem Preis der Zürcher Fleischhalle an Otto Schweizer in Zürich. Suppenknochen à 30 Rp. pr. Kg. an denselben.  
Spannweid.
Ochsenfleisch & Kalbfleisch à 20 Rpn. pr. Kg. unter dem Preis der Zürcher Fleischhalle, an Rud. Weilenmann, Unterstraß.
Irrenanstalt.
Ochsenfleisch & Kalbfleisch à 14 Rp. pr. Kg. unter dem Preis der Zürcher Fleischhalle an J. Pfenninger, Riesbach. Wurstwaaren zu bisherigen Preisen an denselben.
Brod.
Kantonsspital.
1/2 des Bedarfs à 7 Rpn. pr. Kg. unter dem Brodschlag des Zürcher Bäckervereins an E. Ganz, Zürich, 1/2 des Bedarfes wie vorstehend an H. Schötteldreier, Zürich.
Gebäranstalt.
à 7 Rp. pr. Kg. unter dem Brodschlag des Zürcher Bäckervereins an R. Schenkel, Fluntern.
Spannweid.
wie oben an H. Theiler, Unterstraß.
Irrenanstalt.
Einzugbrod à 12 Rp. per Kg. unter dem Brodschlag des Zürcher Bäckervereins an J. H. Schenkel, Riesbach. Einschneidbrod à 7 Rp. unter dem Brodschlag des Zürcher Bäckervereins an Jb. Fortdran, Zürich, Brod- & Butterschilde à 50 Rp. pr. 3 Stück an denselben.  
Kantonsspital
Marktmilch
an
Hch.
Rinderknecht,
Oberstraß
à
14
rp
pr.
Litr.
Gebäranstalt
“
“
“
Hofmann
“
à
14
“
“
“
“
“
Familie Gehring, Unterstraß
à
15
“
“
“
Spannweid.
Marktmilch an Jb. Schweizer, Glattbrugg à 14 Rp. pr. Liter.
Irrenanstalt.
Je die Hälfte des Bedarfs à 14 Rp. pr. Liter an E. Graf, Itschnach - Küsnacht & F. Merki, Tägern b. d. Forch.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirection.
Nachtrag.
Kantonsspital Winterthur.
Ochsen- & Kalbfleisch à 20 Rp. pr. Kg. unter dem Fleischpreis der Zürch. Fleischhalle an S. Schuppisser, Metzger, W’thur.
Mittelbrod 10 Rp. pr. Kg., Weißbrod 13 Rp. pr. Kg. unter dem Brodschlag des Zürcher Bäckervereins an Sal. Sträßler, Bäcker, Winterthur.
Milch, ganze, à 15 Rp. pr. Liter an U. Ammann, zum Bazar, Winterthur.
