Aufenthaltsbewilligung für den Steinmetz Joseph Gutmann von Seckingen.
Da Herr Cantonsprocurator Schauberg das Ansuchen stellt, daß dem Steinmetz Joseph Gutmann von Seckingen, wohnhaft in Riespach, die Aufenthaltsbewilligung verlängert werden möchte, bis über sein Bürgerrecht entschieden worden, – so hat der Regierungsrath beschloßen, dem Gutmann den Aufenthalt in erwähnter Gemeinde zu dem angegebenen Zwecke auf fernere zwey Monathe zu gestatten.
Hiervon wird dem Statthalteramt Zürich zu Handen der Gemeinde Riespach und des Gutmann mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben.
