Instruktion a. d. [zürcherischen] Abgeordneten der IV. örtl. Linthschiffahrtskommission betr. den Wasserentzug bei Nettstall.
Von Herrn alt Regierungsrath Schinz, zürcherischem Mitgliede der IV örtlichen Linthschiffahrtskommission, wird berichtet, es sei die Kommission unterm 24. März d. Js. zusammengetreten, um auch die Regierung des Standes Glarus dahin zu vermögen, dem Beschlusses-Antrage der Linthschiffahrtskommission vom 14. Weinmonat 1854 betreffend den von mehrern Gewerbsbesitzern bei Nettstall nachgesuchten Wasser-Entzug aus der Linth daselbst, ihre Genehmigung zu ertheilen.
Nach dem dießfälligen Protokoll hat an dieser Sitzung der Abgeordnete von St. Gallen nicht Theil genommen. Aus diesem Umstande sowohl als auch wegen Mangel an Instruktion sei es sodann den anwesenden Mitgliedern nicht möglich gewesen, sich über den vorliegenden Gegenstand zu einem Beschlusse zu vereinigen, dagegen habe am Schlusse der Sitzung noch eine konfidentielle Verhandlung stattgefunden, gemäß welcher die Mitglieder von Zürich u. Schwyz sich darüber einigten, ihren h. Ständen bezüglich Disp. I. Ziffer 3 des angeführten Beschlussesantrages vom 14. Weinmonat 1854 eine Modifikation zu empfehlen, wofern alsdann von Seite des Standes Glarus die Annahme des Beschlusses erklärt wurde, welche Annahme nun nach einer seither eingegangenen Zuschrift des dortsei-  tigen Abgeordneten, Herrn alt Rathsherr Ris zu erwarten sein dürfte.
Nach dieser Modifikation würde das erwähnte Dispositiv I Ziffer 3 nun folgendermaßen lauten:
„Daß der Linthpolizeikommission und ebenso der Linthschiffahrtskommission oder der Mehrheit der bei der Linthschiffahrt und den Linthwerken betheiligten IV Kantone[n] für alle Zukunft die Befugniß vorbehalten bleibe, unter Angabe der Motive zu verlangen, daß die Wasserableitung nicht ferner stattfinde, sondern das gesammte nach den frühern Verhältnissen dem Escherkanal zugeflossene Wasser demselben wieder ungeschmälert zufließe – ohne deßwegen zu irgend welchem Entgeld oder Ersatz an die Unternehmer oder betreffenden Gewerbe-Inhaber verpflichtet zu sein.“
Um nun diese Angelegenheit endlich zu einem Abschlusse zu bringen, ersucht Herr alt Regierungsrath Schinz um Vollmacht, Namens des hierseitigen Standes zu dieser Abänderung seine Zustimmung ertheilen zu können.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen u. der Handelskammer,
beschlossen:
I. Es wird dem zürcherischen Mitgliede der  Vierörtlichen Linthschiffahrtskommission die Ermächtigung ertheilt, dazu mitzuwirken, daß Dispositiv I Ziffer 3 des Beschlussesantrages vom 14. Weinmonat 1854, welcher unterm 7. Wintermonat 1854 bereits die hierseitige Genehmigung erhalten, in dem eingangserwähnten Sinne modifizirt werde, in der Meinung, daß es im Uebrigen bei der schon unterm 27. Jenner d. J. ertheilten Instruktion sein Verbleiben habe.
II. Mittheilung an Herr alt Regierungsrath Schinz, zürcherisches Mitglied der vierörtlichen Linthschiffahrtskommission, und an die Direktion der Finanzen, an letztere unter Rücksendung der Akten.
