Schweiz. Eisenbahndepart. Anzeige v. d. Genehmig. v. Bauplänen für d. Tößthalbahn.

[Präsidial-Verfügungen
15. März 1875.]
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement zeigt mit Zuschrift vom 11. d. Mts. an, daß der Bundesrath am 9. gl. Mts. die Normalpläne für Kunstbauten und den Oberbau, sowie die Geleisepläne der Stationen Tößthalbahn genehmigt habe, und bemerkt hiezu:
Was die vom Regierungsrathe in seiner bezüglichen Zuschrift vom 13. vor. Mts. in Betreff der Tößbrücke und der Kreuzungsstationen geäußerten Wünsche anbelange, so habe der Bundesrath nach Anhörung der Bahngesellschaft geglaubt, aus nachstehenden Gründen darauf nicht eintreten zu sollen:
1. Die Tößbrücke bei Wyla sei auf Grund der vom Regierungsrath unterm 29. März 1873 genehmigten Katasterpläne und Längenprofile ausgeführt und es hätte die jetzt gewünschte Höherlegung damals verlangt wer-  den sollen. Eine Hebung der Brücke hänge mit den angrenzenden Steigungsverhältnissen aufs Engste zusammen und würde eine vollständige Veränderung der Gefällsverhältnisse von Profil No 118 bis 180 nach sich ziehen. Da aber sämmtliche Kunstbauten und Wegübergänge bereits erstellt seien, so könne der Bahngesellschaft nicht wol zugemuthet werden, dieselben wieder abzuändern, zumal die Strecke Winterthur–Bauma schon mit 1. Mai nächsthin dem Betrieb übergeben werden soll. Das Hochwasser von 1874 soll übrigens das höchste seit 50 Jahren gewesen sein und trotz dem bleibe zwischen diesem und der Eisenkonstruktion immer noch ein Zwischenraum von 600 m/m, was als hinreichend betrachtet werden dürfe.
2. Hinsichtlich des gerügten Mangels an Kreuzstationen müsse bemerkt werden, daß nach den vorliegenden Plänen außer Turbenthal auch die Station Seen zum Kreuzen eingerichtet sei. Auch diese Forderung hätte bei Genehmigung der bezüglichen Katasterpläne und Längenprofile geltend gemacht werden sollen. Jetzt, da der Unterbau beinahe vollständig vollendet sei und die Planums der Stationen zu dem gewünschten Zwecke nicht die nöthige Länge bieten, können Angesichts  der nahe bevorstehenden Betriebseröffnung weitgehende Veränderungen nicht mehr vorgenommen werden. Sollte übrigens später das Bedürfniß nach Vermehrung der Kreuzungsstationen sich geltend machen, so stehe nach Art. 14 des Eisenbahngesetzes, dem Bundesrathe immerhin das Recht zu, die Bahngesellschaft zu den nöthigen Vorkehren anzuhalten.
Das Eisenbahndepartement übermacht ein mit der Genehmigung versehenes Doppel der fraglichen Pläne, welche nebst der Zuschrift der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den bezüglichen Akten überwiesen werden.
