Weisung an den Großen Rath betreffend die Wahl eines Mitgliedes desselben durch den Wahlkreis Bülach.
Nach Einsicht des Protokolls über die Versammlung des Wahlkreises Bülach vom 31. v. M. hat der Regierungsrath beschlossen, nachfolgende Weisung an den Großen Rath [zu] erlassen:
Weisung.
Zur Wiederbesetzung der durch den sel[igen] Hinschied des Herrn Dr. und Regierungsrath Ferdinand Meyer erledigten Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes, wurde die Versammlung des Wahlkreises Bülach auf Sonntag den 31. v. M. einberufen und hat, laut des vorliegenden Verbalprozeßes, in gesetzlicher Form und Ordnung dazu gewählt, den Herrn Conrad Meyer von Bülach, Landschreiber und Vice-Präsident des Bezirksgerichtes.
Der Regierungsrath verbindet daher mit Vorlegung des vorbemeld-  ten Protokolles den Antrag, daß diese Wahl anerkannt und Herr Meyer zur Beeidigung einberufen werde.
Das Referat hat Herr Regierungsrath Moußon übernommen.
