Gemdrth Riesbach; Beantwortung d. Beschwerde dess. üb. d. v. der Dir. d. Irrenanstalt Burghölzli verweigerte Aufnahme d. Frau Klöti.
Der Gemeindrath Riesbach beschwert sich durch Zuschrift vom 13. Juli a. c. über die von der Direktion der Irrenanstalt Burghölzli wiederholt verweigerte Aufnahme einer von Hrn. Prof. Dr Frankenhäuser & Hrn. Dr Giesker dorthin empfohlenen und von der Polizeikommission Riesbach als Notfall angemeldeten geisteskranken Frau Klöti, Färbers von Riesbach, welche sich gleichzeitig im Zustande vor-  gerückter Schwangerschaft und so aufgeregt befinde, daß die ganze Nachbarschaft Tag und Nacht beunruhigt werde und daß sich die Haubewohner nicht mehr zu helfen wüßten. Der Gemeindrath Riesbach spricht sein lebhaftes Bedauern aus, daß im Angesichte unserer großen kantonalen, namentlich auch für Fremde so reich ausgestatteten Irrenanstalt für die in deren unmittelbarsten Nähe wohnenden unglücklichen Landeskinder derartige Verlegenheiten vorkommen können und wünscht, daß auf Abhülfe dieser Mißverhältnisse und Uebelstände Bedacht genommen werde, was bei allseitig gutem Willen doch wol möglich sein sollte.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet, es sei von Hrn. Prof. Dr Hitzig, Direktion der Irrenanstalt eine Beantwortung dieser Beschwerde eingegangen, deren Inhalt wesentlich folgender ist:
„Die thatsächliche Darstellung der Beschwerde des Gemeindrathes Riesbach sei vollkommen richtig, dagegen befinden sich die Beschwerdeführer bei der Beurtheilung der Verhältnisse der Heilanstalt insofern im Irrthum, als dieselben meinen, die Anstaltsdirektion könnte Nothfälle, eventuell wenigstens vorübergehend, leichter aufnehmen als andere Kranke.
In der Heilanstalt befinden sich auf jeder Seite der Zellenabtheilung nur 16 Isolirräume für auf-  geregte Kranke. Diese seien auf der Weiberseite mit 16 Kranken und zwar derart belegt, daß bereits in einem Raume 2 Kranke liegen, während ein Raum frei gehalten werde. Letzterer sei aus dem Grund erforderlich, weil zwei weibliche Kranke gegenwärtig auf den ruhigen Abtheilungen gehalten werden, welche an periodischer Tobsucht – die eine mit Kothschmieren – leiden, und im Laufe der kommenden Woche wieder tobsüchtig werden.“
Am 14. Juli hätten sich noch 17 Kranke auf der Zellenabtheilung befunden. Von diesen sei mit Rücksicht auf den vorhandenen Nothstand versuchsweise eine Person auf eine andere Abtheilung versetzt und gleichzeitig der Armenpflege Niederhasle [sic!] - Niederglatt Nachricht gegeben worden, daß die von dort am 1. dieß angemeldete Kranke, welche sich in ganz gleichen Verhältnissen wie die Frau Klöti befinde, nunmehr aufgenommen werden könne.
Die Folge sei gewesen, daß eine Patientin dieselbe Nacht eine andere wehrlose Kranke jämmerlich durchgeprügelt habe. Dessenungeachtet machte die Direktion einen ähnlichen Versuch mit einer andern Kranken und hatte dem entsprechend den andern Morgen um 8 Uhr den Ehemann Klöti benachrichtigt, daß seine  kranke Frau nun eintreten könne.
Herr Prof. Dr Hitzig fügt noch hinzu, daß er eine Anzahl von unruhigen Kranken bereits auf den ruhigen Abtheilungen halte, indem er ihnen des Nachts narkotische Mittel in großen Gaben verabreiche, ob wol das nicht geringe Bedenken gegen sich habe.
Wenn demnach der Gemeindrath Riesbach sich eine Bemerkung erlaubt, nach der es scheinen könnte, als hätten die vorhandenen Uebelstände irgend etwas mit dem guten Willen der Direktion zu thun, so weise er für seine Person jede derartige Insinuation auf das Entschiedenste zurück; er betone vielmehr, daß er mit den vorgenommenen Versetzungen bereits so weit gegangen sei, daß in nächster Zeit wahrscheinlich die größten Unzuträglichkeiten für die Anstalt eintreten werden. Außerdem werde er voraussichtlich wiederum neue Anmeldungen vorläufig abweisen müssen.
Schließlich bemerkt die Anstaltsdirektion daß die Abhülfe hier nur durch einen regelmäßigen Abfluß nach Rheinau gebracht werden könne“.
Obigem Bericht fügt die Sanitätsdirektion bei, daß diese und ähnliche Beschwerden über [sic!] in  jüngster Zeit oft vorgekommene Abweisungen in der Irrenanstalt sie veranlaßt haben, einerseits durch eingeleitete Entlassungen aus der Pflegeanstalt Rheinau dort etwas mehr Platz zu schaffen, um einen verstärkten Abfluß unheilbarer Patienten aus der Irrenanstalt dahin zu ermöglichen, anderseits durch nähere Prüfung der Verhältnisse im Burghölzli selbst Mittel und Wege zu finden, Abweisungen der Nothfälle künftig so weit als immer möglich zu reduziren.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Dem Gemeindrath Riesbach ist die vorstehende Auseinandersetzung zur Kenntniß zu bringen.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitätswesens.
