[Rudolf] Steiger, im Feld - Meilen; Rekurs betr. Haabreinigung.
In Sachen des Rudolf Steiger, zum Christoffel, im Feld - Meilen, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
betreffend Haabreinigung,
hat sich ergeben:
A. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten hatte die Beschwerde des Rekurrenten gegen die ihm vom Gemeindrathe Meilen auferlegte Reinigung seiner Haabe abgewiesen, damit Rücksicht auf den öffentlichen Zweck der Privatländer in Nothfällen auch deren gehörige Instandhaltung verlangt werden müsse.
B. Gegen diese Abweisung rekurrirt Namens des Steiger Fürsprech Schwarz. Indem er zwar die Auffassung der Direktion der öffentlichen Arbeiten betr. Verpflichtung der Besitzer von Privathaaben & Ländern zu deren Instandhaltung & Reinigung bestreitet, bemerkt er, daß Steiger immerhin in seinem eigenen Interesse die Haab bereits ausgescharrt habe.
Der Regierungsrath,
in Erwägung:
Nachdem Rekurrent, wenn auch aus eigenem Interesse, der rekurrirten Verfügung ein Genüge geleistet hat, kann für den Regierungsrath keine Veranlaßung vorhanden sein, in eine Prüfung des von Ersterm eingenommenen Rechtsstandpunkt sich einzulassen.
Ueberdieß ist die Beschwerde auch verspätet ein-  gereicht worden;
auf den Antrag der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Auf die Beschwerde wird nicht eingetreten.
II. Trage Rekurrent die Ausfertigungsgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten je unter Rückstellung der betreffenden Akten.
