Entschädigung der Mitglieder der Commission für Berathung der Verordnung über die Einrichtung & Beaufsichtigung der Blitzableiter.
Die Direktion der Polizei berichtet: Zur Berathung einer „Anleitung u. Verordnung über die Einrichtung u. Beaufsichtigung der Blitzableiter“ haben 4 halbtägige Sitzungen einer Commission stattgefunden, davon 2 unter Vorsitz des Herrn Oberst Ziegler und 2 unter demjenigen des Herrn Oberst Benz.
Die übrigen Mitglieder der Commission waren:
Herr Professor Mousson in Zürich,
	“	 Zeughausdirektor Oberstl. Weiß in Zürich,  
Herr Mechaniker Goldschmid,
	“	 Spenglermeister Brunner;
Aktuar: Herr Sekretär Bär.
Herr Professor Mousson, der den Entwurf für das technische ausgearbeitet, sei bereits entschädigt worden.
Der Regierungsrath hat hierauf
beschlossen:
1. Seien hiefür zu entschädigen:
Die beiden Erstgenannten mit je 6 Fr. und die übrigen benannten (mit Ausnahme des Herrn Professor Mousson) mit je 12 Fr.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen.
