Jb. Goßauers Erben in Riesbach. Rek. betr. Steuernachzahlung.
In Sachen
des Gemeindrathes Riesbach Namens der Jb. Goßauer’schen Erben daselbst, Rekurrenten,
betreffend Steuernachzahlung,
ergibt sich:  
A. Durch Beschluß der Direktion der Finanzen vom 4. Mai d. Js. wurde die Hinterlassenschaft des verstorbenen Hrn. Jb. Goßauer festgestellt und eine zehnfache Nachzahlung des zu wenig Versteuerten nach folgender Berechnung auferlegt:
Aktiven laut Inventar
Frk.
24 116.
50.
Passiven nach Abzug von Fr. 80.95 Weibergut und inbegriffen Fr. 1196.50 unversteuerbare Fahrhabe
“
4052.
83.
Steuerpflichtiges Vermögen
Fr.
20 063.
67.
versteuert wurden
“
6000
–.
also zu wenig
Fr.
14 063.
67.
Nachzahlungsgrundlage
“
12 000.
–.
Steuer pro 1865 à 1 ½‰
“
18.
–.
Steuernachzahlung
“
180.
–.
Das ermittelte Vermögen für die künftige Besteuerung wurde auf Frk. 18 000 festgesetzt.
B. Gegen diesen Beschluß rekurrirt der Gemeindrath Riesbach im Namen der Goßauer’schen Erben mit Eingabe vom 23. Mai und stellt das Gesuch um Erlassung der Steuernachzahlung von Frk. 180 indem er zur Begründung anführt: Die Bevogteten, welche ihr väterliches Heimwesen bewerben, gehören zu den unbeholfensten Landwirthen und seien nicht einmal im Stande, Nahrung, Kleidung und den wenigen Passivzins zu erschwingen, so daß der Gemeindrath früher oder später werde daran denken müssen, den Gewerb zu verkaufen. Auch der Ge-  meindrath werde seinerseits keine Nachzahlung erheben, da er genöthigt wäre, das Geld dazu auf das Heimwesen verzinslich zu entleihen.
C. Die Finanzdirektion weist in ihrer Rekursbeantwortung vom 26. v. Mts darauf hin, daß bei Auferlegung der Nachzahlung vom steuerpflichtigen Vermögen bereits Frk. 2063.67 steuerfrei gelassen worden sei, wozu noch komme, daß die Liegenschaften in der Inventur sehr billig geschätzt zu sein scheinen, indem No. 19 derselben ca. 80 000 [Quadratfuß] Holz und Wiesen als für Frk. 4601 verkauft im Inventar notirt, jedoch nur zu Frk. 3000 gewerthet worden seien. Ferner sei die ganze Fahrhabe als unversteuerbar angenommen worden, während daran Fr. 550 als versteuerbar betrachtet werden müßten. Die Finanzdirektion hält daher auch mit Rücksicht darauf, daß der Erblasser nicht einmal ein Drittheil seines Vermögens versteuert habe, den rekurrirten Beschluß in materieller Hinsicht für vollständig begründet.
Der Regierungsrath hat,
gestützt auf die Beantwortung der Direktion der Finanzen und in Betracht,
daß der von dem Rekurrenten hauptsächlich hervorgehobene Umstand, nämlich die Unbeholfenheit der Erben als Landwirthe, angesichts der gesetzlichen Bestimmungen nicht als Motiv für Erlaß der Steuernachzahlung gelten kann,
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission, 
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen und der fragl. Beschluß bestätigt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Riesbach, das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
