Anzeige v. d. Wahl d. [Heinrich] Meier v. Obfelden Pfr. d. ref. Gede in Baar z. Pfr. d. Kirchgede Riffersweil.

Der Regierungsrath
[hat]
nach Einsicht einer Zuschrift des Statthalteramtes Affoltern vom 13. d. Mts., worauf die Kirchgemeinde Riffersweil unterm 8. gl. Mts. an ihre erledigte Pfarrstelle durch Berufung gewählt hat:
Herr Heinrich Meier von Obfelden,
Pfarrer der reformirten Gemeinde in Baar, Kanton Zug,
beschlossen:
Es sei von dieser Wahl Vormerk am Protokoll zu nehmen u. dieselbe dem Kirchenrathe u. der Direktion der Finanzen zur Kenntniß zu bringen.
