Gutachten an den Großen Rath, betreffend den Entwurf eines Brandaßecuranz-Gesetzes.
Heute wurde in der Begutachtung des Entwurfes eines Brandaßecuranzgesetzes fortgefahren; und  dieselbe beendigt, wie folgt:
§. 21. Glaubt der Regierungsrath, daß des Statthalters auch noch in seiner Eigenschaft als Policeybeamter gedacht werden sollte, und schlägt daher folgende Redaction in lin. 2. S. 9. vor: – „ihm als Policeybeamten und als Anwald des Staates vor.“
§. 22. lemma 2. lin. 3. dürfte im Intereße der öffentlichen Sicherheit und derjenigen der Aßecuranzanstalt nach den Worten – des Eigenthümers – die Bestimmung aufgenommen werden, „dem Gemeindrathe binnen zweymal 24. Stunden“, – und am Ende als neues alinia: „Wer absichtlicher oder fahrläßiger Weise diese Anzeige unterläßt, verliert den Anspruch auf Schadenersatz.“
§. 25. In Analogie mit der Bestimmung des §. 16. dürfte im 2ten Lemma lin. 4. folgende Redaction eintreten: „– zu laßen.“ Sollte der Eigenthümer sich mit der ersten Schatzung nicht beruhigen, und eine zweyte Schatzung begehren, so ist die Brand-Aßecuranz-Commißion solche zu veranstalten verpflichtet.“
Und am Ende folgender Zusatz als neue alinea: „die gemeindräthliche Schatzung geschieht unentgeldlich. In Bezug auf die Kosten einer zweyten Schatzung, so wie auf allfällige gerichtliche Untersuchungs- und Spruch-  kosten gelten die Bestimmungen des Art. 16.“
§. 26. Glaubt der Regierungsrath, daß auf den jeweiligen Bestand der Staatscaßa Rücksicht genommen werden müße, und schlägt daher Anfangs des zweyten Lemma folgende Redaction vor: „Ausnahmsweise können diejenigen Beschädigten, welche im Laufe des Jahres wieder bauen wollen, auf ihr Verlangen hin und wenn die erforderliche Baarschaft vorhanden ist, mit Vorschüßen unterstützt & s. f.“
Zur Sicherung des Pfandgläubigers schlägt der Regierungsrath in demselben §. lin. 1. S. 11. nach dem Worte „beziehen“ folgende Redaction vor: „Sollte er indeßen diese Bewilligung nicht erhalten, jedoch aber wiederum auf das diesem Pfandgläubiger verpfändete Grundstück bauen wollen u. s. f.“
§. 27. Dürfte im zweyten Lemma lin. 2. von unten nach dem Worte: „Schmelz-“ noch hinzugesetzt werden: „Gieß-(Hütte)“
§. 31. Zu Erleichterung der Herren Statthalter, damit selbige nicht mit dem Nachzählen der Aßecuranzgelder aller einzelnen Gemeinden des Bezirkes behelligt werden, müßen, schlägt der Regierungsrath S. 13. lin. 4. folgende Redaction vor: „– abgegeben  werden, welches sämmtliche Beyträge des Bezirkes an die Brand-Aßecuranz-Commißion abzuliefern hat u. s. f.“
Nach §. 35. trägt der Regierungsrath auf Aufnahme der nachfolgenden ausführlichen Bestimmung rücksichtlich der Kanzley der Brand-Aßecuranz-Commißion an:
§. 36.
„Die Kanzley der Brand-Aßecuranz-Commißion besteht aus einem verantwortlichen Secretair, der zugleich Caßabesorger ist, und einem Kanzlisten. Die jährliche Besoldung des Erstern mit Inbegriff der Entschädigung für allfälligen Caßaverlust ist auf fl. 700., diejenige des Kanzlisten auf fl. 250. bestimmt. Beyde, der Secretair und der Kanzlist werden, auf den Vorschlag der Brand-Aßecuranz-Commißion, von dem Regierungsrathe bestellt. Für die ihm anvertrauten Gelder hat der Secretair zwey habhafte Bürger zu stellen.
Bey außerordentlichen Schatzungsrevisionen ist der Regierungsrath ermächtigt, auf den Antrag der Brand-Aßecuranz-Commißion, die Anstellung des erforderlichen Personals zu schneller Berichtigung und Vervollständigung des Brandversicherungs-Cadasters zu bewilligen.“ 
Einer der Waibel des Regierungsrathes erhält für die Bedienung der Kanzley der Brandaßecuranz-Commißion jährlich eine Gratification von fl. 25. aus der Aßecuranz-Caßa.
§. 37. In Analogie mit dem Verfahren, welches der Regierungsrath bey dem Gesetzesvorschlage über Abtretung von Privatrechten, dem Großen Rathe zu belieben die Freyheit genommen hat, schlägt er hier die Aufnahme nachfolgender Bestimmung rücksichtlich der Schiedsgerichte in lin. 3. S. 15. vor: – könnten. „Sollten sich die beyden Schiedsrichter auch über die Wahl des Obmanns nicht vereinigen können, so wird derselbe durch das betreffende Bezirksgericht erwählt. Zerfallen die Schiedsrichter unter sich, so hat der Obmann, nach fruchtlos versuchter Vermittlung, die Sache nach eigenem Ermeßen zu entscheiden. Indeßen ist den Parteyen gestattet, sich auf jede andere beliebige Weise über die Zusammensetzung und das Verfahren der Schiedsgerichte zu verständigen.
Das schiedsrichterliche Urtheil ist inappellabel und soll gleich jedem andern rechtskräftigen Urtheil vollzogen werden.“ 
Mit diesen Anträgen will jedoch der Regierungsrath dem weisen Ermeßen H. Behörde keineswegs vorgegriffen haben.
Zürich den 16. December 1831.
Im Nahmen des Regierungsrathes unterzeichnet.
Der zweyte Bürgermeister, 
Wyß.
Der dritte Staatsschreiber,
Meyer v. Knonau.
