Vollziehung des Gesetzes betreffend die Organisation des Unterrichtswesens.
Zum Behuf der Vollziehung des von dem Großen Rathe unterm 28sten v. M. erlaßenen Gesetzes über die Organisation des Unterrichtswesens, hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Dasselbe ist der Gesetzessammlung einzuverleiben.
2.) In der Zahl von 3000. Exemplaren besonders abzudrucken und diese dem Erziehungsrathe zur Vertheilung an die betreffenden Behörden und Beamten zu übermachen. 
3.) Der Erziehungsrath wird mit Vollziehung desselben in Bezug auf das Unterrichtswesen.
4.) Der Finanzrath mit Vollziehung in Bezug auf das Oeconomische beauftragt. 
5.) Ist eine specielle Commißion von 7. Mitgliedern niedergesetzt, in welche der Erziehungsrath 3., der Finanzrath 2, und der Gesundheitsrath 2. Mitglieder ernennt. Diese Commißion hat den Auftrag, die Einleitungen zu Ausmittlung der in dem Gesetz gerufenen Baulichkeiten und Anschaffung der erforderlichen Sammlungen zu berathen und einen dießfälligen Bericht und Antrag dem Regierungsrathe zu hinterbringen. Die betreffenden Collegien werden eingeladen, ihren Ausschüßen in diese Commißion vorläufig ihre Ansichten und Wünsche über die fraglichen Locale und Sammlungen zu eröffnen.  
Von diesem Beschluße wird dem Erziehungsrath, dem Finanzrath sowie dem Gesundheitsrath mittelst Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
