Präs. d. Gr. Rathes. Zuschr. an dass. betr. Vorleg. d. Berichtes d. Finanzdirektion üb. d. Bankfrage.
Betreffend den von der Finanzdirektion abgefaßten & vorgelegten Bericht über die Bankfrage, welcher bereits an die Mitglieder des Großen Rathes versandt worden ist,
beschließt der Regierungsrath: 
Es sei dem Präsidium des Großen Rathes durch Zuschrift mitzutheilen, da der Regierungsrath schon in seinem diesjährigen Bericht zu den nicht erledigten Motionen & Petitionen vorausgesetzt habe, der Große Rath werde vor Durchführung der gegenwärtigen Verfassungsrevision diese Frage nicht mehr behandeln wollen, & da der Große Rath mit seiner diesfälligen Schlußnahme dieser Ansicht beigetreten sei, so habe der Regierungsrath sich in Sachen zu keinen weitern Beschlüssen veranlaßt gesehen, sondern sich darauf beschränkt den fraglichen Bericht einfach vorzulegen.
