Beschluß betreffend die Untersuchung mehrerer Bauplätze für die Cantonsschule.
Mit Weisung vom 16. d. M. erstattete die Bau-Commißion  der Stiftspflege einen sehr ausführlichen Bericht über die ihr zur Untersuchung überwiesen doppelte Frage, ob einerseits nicht das am Chorherrengebäude für die neue Cantonsschule angebrachte Baugespann ohne Benachtheiligung des Zweckes, etwas mehr beschränkt werden könnte, oder ob anderwärts ein für diese Baute angemeßenes Locale zu finden seyn möchte.
Nach Anhörung und einläßlicher Berathung dieses Gegenstandes hat der Regierungsrath (mit Mehrheit) beschloßen, noch nähere Untersuchungen sowohl in Bezug auf den Platz des Chorherrengebäudes, als anderer Plätze vornehmen zu laßen und daher verfügt, was folgt:
1.) Die bemeldte Bau-Commißion wird eingeladen, den Plan beym Chorherrengebäude in Grund- und Aufriß mit ungefährer Kostensberechnung vervollständigen zu laßen und wieder vorzulegen.
2.) Werden die Architekten Herr Wegmann, Herr Vögeli, Sohn, und Herr Zeugherr beauftragt, skizzirte Grund-Auf- und Eintheilungsriße mit annähernder Kostenberechnung für das neue Cantonalschulgebäude, der erste Architekt auf dem Platze beym botanischen Garten, der zweyte nächst dem Baßin bey Hottingen, und der dritte auf dem Platze  vor dem Regierungsgebäude beym Obmannamt, zu verfertigen und dem Regierungsrathe binnen drey Wochen einzureichen. Zu diesem Ende liegen denselben zu nöthiger Kenntnißnahme der erforderlichen Räumlichkeiten die letztverfertigten Plane im Kanzleyzimmer des Abgabendepartements zur Einsicht offen.
