Bericht des Postdepartements betr. die bis anhin zum Postdienst verwandten Gebäulichkeiten.
Das Postdepartement erstattet unterm 1t. dß. über folgende Punkte:
a. die Gebäulichkeiten welche bis anhin zum Postdienst verwendet worden;
b. ob dieselben Staats- oder Privateigenthum seien;
c. ob sie in dem einen oder andern Fall ferner zu dem nämlichen Gebrauch überlassen würden,
d. welchen Miethzins der Staat oder die Privaten, denen die Gebäulichkeiten eigenthümlich gehören, dafür ansprechen würden;
über welche die Generalpostdirektion der schweizerischen Eidgenossenschaft die sämmtlichen Centra[?ls]postverwaltungen mittelst Schreiben vom 16t. Februar um Auskunft ersucht hatte den nachstehenden Bericht:
Es wurden im zürcherischen Postarondissement folgende Gebäulichkeiten verwendet, welche zu beigesetzten Bedingungen auch ferner zum Eidgen. Postdienste überlassen würden:
1. Das dem Staate gehörende in hiesiger Stadt befindliche schöne neue Postgebäude mit 2. großen Wohnungen gegen einen jährlichen Miethzins von 10,000. Frkn. wie sich die h. Regierung in ihrem Schreiben an den schweizerischen Bundesrath vom 20. Januar bereits schon ausgesprochen hat;
2. Das Erdgeschoß des Hauses No. 196. a. in Winterthur, Privateigenthum zum bisherigen Miethzins  von Frkn. 320.
3. Eine Abtheilung einer Scheune in Winterthur, dienend als Remise, Privateigenthum à Frkn 64. per Jahr.
4. Das Zimmer des Postamtes in Zug [im Gasthof zum Hirschen] Eigenthum des Herrn Suter zum Stadthof in Baden; unentgeldlich in Folge einer Partikular-Uebereinkunft zwischen dem Gasthofbesitzer und dem Posthalter.
5. Das Zimmer des Postbüreau in Cham [Eigenthum des dortigen Posthalters Stutz] ebenfalls unentgeldlich.
6. Das Büreau des Zentralpostamtes in Frauenfeld [im Gasthof zur Krone] Besitzer Herr Mart. Burkhardt, jährlicher Miethzins 11fl. 120.
7. Eine in der Nähe dieses Postamtes befindliche Postwagenremise in der Scheune des Herrn Ad. Vogler à 11fl. 30. per Jahr;
8. Das Büreau und die Remise des Postamtes in Romanhorn [im Gasthof zum Schiff] Eigenthümer Hr. Rüsch, jährlicher Miethzins 11fl. 100.
Für alle übrigen Büreaus und Postablagen wurden bis anhin keine besondern Entschädigungen gegeben, da die Büralisten laut §. 1. ihrer Instruktion verpflichtet sind, die erforderliche Lokalität auf eigene Rechnung zu übernehmen.
Nach Einsicht dieser Berichterstattung hat der Regierungsrath
beschlossen: 
Es sei das Postdepartement ermächtigt, in diesem Sinne das Schreiben der schweizerischen Generalpostdirektion zu beantworten.
Mittheilung an das Postdepartement unter Rückstellung des Schreibens der schweizerischen Generalpostdirektion.
