[Eduard] Haab, Herrliberg, Rekurs betr. Dekretirung e. Flurstraße.
In Sachen des Hrn. Eduard Haab, Gemeindrath in Herrliberg, vertreten durch Fürsprech Wettstein, in Meilen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Gültigkeit einer Verfügung des Gemeindrathes Herrliberg über die Dekretirung einer Flurstraße,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß des Gemeindrathes Herrliberg vom 29. Novbr. 1883 ist die Erstellung einer Flurstraße über den bestehenden öffentlichen Fußweg von der Flurstraße Hubrain–Wetzweil gegen  die Kirche Wetzweil, durch die sogen. Hubgüter, dekretirt worden & sind dabei vier anstoßende Landbesitzer interessirt, von denen die Herren W. Weinmann & Gemeindrath Haab gegen die Errichtung der Flurstraße protestirten. Der Gemeindrath Herrliberg wies deren Beschwerde ab. Er ging dabei von der Ansicht aus, daß in Ermanglung einer Flurstraße auf benannter Strecke bei stetem Befahren dieses öffentlichen Fußweges durch die anstoßenden Landbesitzer außer irgend welcher Unterhaltungsübernahme derselbe ohne außergewöhnliche Kosten für die Gemeinde niemals in einen ordentlichen Zustand gebracht werden könnte & stütze seinen einstimmigen Entscheid, im Ausstand des Hrn. Haab, auf § 46 des Flurgesetzes.
B. Gegen diesen Entscheid des Gemeindrathes erhob nun mit Eingabe vom 12. Februar a. c. Fürsprech Wettstein Ns. Hrn. Gemeindrath Haab beim Bezirksrath Meilen Rekurs & führte zur Begründung an:
Thatsächlich: Von der Flurstraße Hubrain–Wetzweil aus ziehe sich ein öffentlicher Fußweg in gerader Richtung gegen die Kirche Wetzweil, welcher bis jetzt nie ausgemarkt worden sei. Zur Bewerbung der daselbst liegenden Grundstücke  diene ein dem öffentlichen Fußweg nach auszuübendes unbedingtes Fahrwegrecht. Da nun weder eine Vermarkung, noch eine bestimmte Richtung existire, haben sich Differenzen ergeben, indem bisweilen der Fußweg auch befahren & dadurch geschädigt worden sei. Der Gemeindrath habe daher ein Ausgesteck vorgenommen; weil dasselbe einzelne Anstößer aber nicht befriedigte, habe der Gemeindrath dieselben angefragt, ob sie sich zur Anlegung einer Flurstraße verstehen könnten, & als von den 4 Betheiligten 2 ja & 2 nein sagten, unter letztern auch Hr. Haab, habe der Gemeindrath entschieden, es müsse eine Flurstraße gebaut werden.
Rechtlich: Die Anlegung einer Flurstraße sei kein Bedürfniß, & es gehe nicht an, daß der Gemeindrath eine Minderheit zur Mitwirkung bei Erstellung einer Flurstraße zwinge, bloß weil für einen öffentlichen Weg besser gesorgt werde. Laut Eigenthumszufertigung vom 31. März 1871 habe Rekurrent das unbedingte Fahrwegrecht über 4 verschiedene Grundstücke, er benutze aber deren nur zwei & könne also ohne Kosten & Umweg ganz gut in sein Grundstück gelangen, es handle sich überhaupt bloß um eine Bergwiese, in die man regelmäßig nur zur Zeit des Heuets & Emdets fahre. Ebenso sei für die übrigen  Grundstücke gesorgt, indem jedem der betheiligten Grundbesitzer das Recht zugesichert sei, über das andere Grundstück zu fahren; so sei nun die Sache seit Jahrzehnten gehandhabt worden & die Leute seien damit zufrieden gewesen. Wenn dagegen eine Flurstraße gehörig mit Steinbett & Bekiesung erstellt werde, so habe man, ohne vorhandenes Bedürfniß, eine Luxusbaute, welche die Betheiligten viel Geld koste, ihnen das Land wegnehme & ins Miteigenthum der Betheiligten übergehen lasse & ihnen nicht unerhebliche Unterhaltungskosten aufbürde. Oder dann werde die Straße ohne Steinbett & ohne gehörige feste Bekiesung erstellt & damit in ganz kurzer Zeit ein Sumpf geschaffen, der jedenfalls viel weniger befahren werden könne, als das gegenwärtige Wiesland, das eher festen Halt biete. Wo aber, wie hier, durch gegenseitiges kanzleiisches Uebereinkommen für genügende Kommunikation gesorgt sei, gehe es nicht an, durch Expropriation bisheriges einfaches Eigenthum in Miteigenthum zu verwandeln & den Betheiligten so große Bau- & Unterhaltungskosten aufzubürden, um so weniger, da es ja nur um einzelne wenige Grundstücke sich handle. [§ 29 lem. 2 des Flurges. & Gwalters Com. dazu].
Die Verfügung des Gemeindrathes beruhe aber  nicht etwa auf dem Begehren der Genossen selbst, sondern dieselbe bezwecke damit lediglich einen bessern öffentlichen Fußweg zu erhalten. Das könne aber am besten dadurch geschehen, daß der öffentliche Fußweg ausgesteckt & ausgemarkt & dann den Landanstößern das Befahren des Weggebietes untersagt werde. § 46 des Flurgesetzes sodann könne nur Anwendung finden, wenn sich die Verhältnisse seit der Flurbereinigung geändert haben. Hier seien aber diese Servituten gerade festgestellt worden bei der Flurbereinigung & habe sich seither absolut nichts geändert; es brauche sich daher auch keiner der Betheiligten eine Aenderung aufzwingen zu lassen und endlich werde auf eine Lokalbesichtigung abgestellt.
C. Der Gemeindrath Herrliberg beantragte Abweisung des Rekurses unter im Wesentlichen folgender Begründung:
Der über die Grenzen der Hubgüter führende öffentliche Fußweg sei wie noch viele andere ähnliche, nicht ausgemarkt. Zu frühern Zeiten als man das Bergland lässiger beworben habe, sei er nie stark befahren worden, & man habe daher No 1868 anläßlich der Grundprotokollvereinigung einen Flurfahrweg noch nicht als ein Bedürfniß erachtet. Bei der heutigen Bewerbung jener Grundstücke  aber, d. h. bei mindestens verzehnfachter Zufuhr von Dünger & Abfuhr des Ertrages werde der Fußweg derart mitgenommen, daß die Passage für den Fußgänger oft unmöglich sei. Gegenüber der gegnerischen Behauptung, es dürfe der Fußweg einfach ausgemarkt & das Wegrecht der Anstößer neben denselben verlegt werden, müsse erwidert werden, daß dieß an verschiedenen Stellen total unmöglich sei & ein Befahren des Fußweges durch die Anstößer absolut nicht vermieden werden könne. Dadurch werde für den sonst frequenten Fußweg ein Zustand geschaffen, der nicht mehr länger geduldet werden dürfe & dadurch sei, nachdem die 4 Anstößer der Eingrenzung desselben widersprochen haben, die Verfügung vom 29. Novbr. 1883 veranlaßt worden, durch welche indessen nicht eine Minderheit gezwungen werde, sondern bei gleichgetheilten Stimmen derjenigen Partei Rechnung getragen werde, welche den Uebelstand durch Erstellung eines bessern Verkehrsmittels beseitigen wolle. Das Gesetze spreche wohl deutlich dafür, daß die Anlage einer Flurstraße dringendes Bedürfniß sei, was ferner dadurch bewiesen werde, daß der Rekurrent nunmehr mit seiner Einsprache allein stehe, indem Herr W. Weinmann, als früher eifrigster Gegner der Flurstraße, sich der gemeindräthl. Verfügung  nun ebenfalls unterziehe. Der Gemeindrath hält schließlich einen Augenschein für überflüssig, namentlich aus dem Grunde, weil ein Mitglied des Bezirksrathes mit der Lokalität persönlich des Einläßlichsten vertraut sei.
D. Der Rekurrent, Hr. Haab, wurde mit Beschluß des Bezirksrathes vom 18. März 1884 aus dem formellen Grunde der Verspätung abgewiesen. Laut Beschluß des Regierungsrathes vom 23. August gl. Js. aber wurde der Bezirksrath eingeladen, in Sachen einen materiellen Entscheid zu fassen.
E. Die Erwägungen der ersten Instanz auf welche gestützt der Rekurs unterm 2. Dezbr. 1884 als unbegründet abgewiesen & die Kosten dem Rekurrenten auferlegt wurden, sind in der Hauptsache folgende:
Es sei festgestellt, daß der öffentliche Fußweg durch die Hubgüter behufs Bewerbung der anstoßenden Grundstücke, & gerade in Ausübung der zustehenden Wegdienstarbeiten, befahren, geschädigt & unpassirbar gemacht werde. Es könnte dieß, wenn eine Vermarkung des Fußweges stattgefunden hätte, durch Polizeiverbote & durch das Anbringen einer Einfriedung oder von Wehrsteinen unmöglich gemacht werden. Damit aber wäre der Sache durchaus nicht gedient, denn es würde dieß zu vielen Auslagen und, da sich nur noch einer  der Betheiligten der Erstellung einer Flurstraße widersetzte, zu großer Unzufriedenheit führen; ferner würde die Ausübung der Fahrwegrechte nicht nur erschwert, sondern es würden die belasteten Grundstücke erheblich mehr geschädigt. Die Bestimmung von Absatz 2 des § 29 des Flurgesetzes von 1862 könne hier nicht in Frage kommen, denn wenn auch von nur 4 Grundbesitzern die Rede sei, so repräsentiren sie sich doch als Eigenthümer von ca 558 Aren [15,5 Jucharten] Land, wozu noch die Gemeinde mit ihrem öffentlichen Fußweg komme. Ganz erheblich für die Anlage einer Flurstraße spreche der Umstand, daß der natürlichen Grenzen wegen es überall nicht möglich sei, ein Fahrwegrecht neben dem Fußweg auszuüben, daß das Terrain stellenweise etwas sumpfig sei, daß einer der Anstößer nirgends auf die ihm angewiesene Fahrbahn gelangen könne, ohne vorerst über den Fußweg zu fahren & endlich daß mit dem Fußweg schon geraume Strecken ein Fahrweg in Verbindung stehe. Was der Gemeindrath hinsichtlich der heutigen Verhältnisse gegenüber frühern gesagt, müsse ausdrücklich anerkannt werden, so habe sich die Zu- & Abfuhr aus jenen Grundstücken mindestens ums fünffache vermehrt; dagegen könne die Einrede des Rekurrenten, er habe kein Interesse an einer durchgehenden Flurstraße, kaum  ernstlich gemeint sein, wenn berücksichtigt werde, daß bei richtiger Anlage einer solchen die Bewerbung wesentlich erleichtert, die Kulturfähigkeit der Güter zu nehmen, ihr Werth sich demnach erhöhen & dabei manche Störung gehoben werde. Diese Vortheile bieten nicht zum Mindesten Grund zur Gutheißung des Rekurses, auch wenn durch die Erstellung eines gehörigen Flurfahrweges mit Steinbett & Bekiesung dem Rekurrenten einige Kosten erwachsen sollten, die um so geringer werden, als seine ausgedehnten Fahrwegberechtigungen bei Anlage des Kostenverlegers billige Berücksichtigung finden werden. Das Einschreiten des Gemeindrathes Herrliberg behufs Bildung einer Flurgenossenschaft & Anlegung eines Flurfahrweges habe ganz besonders unter diesen obwaltenden Verhältnisssen seine volle Berechtigung & liege sowohl im Interesse des öffentlichen Verkehrs, als auch sämmtlicher Anstößer an den fraglichen öffentlichen Fußweg. Nachdem, gestützt auf diese Erwägungen, der Rekurs auch materiell nicht gutgeheißen werden könne & Rekurrent auch von sich aus eine Lokalbesichtigung verlangt habe, so rechtfertige es sich vollständig, dem Rekurrenten die Kosten aufzulegen.
F. Namens des Gemeindrath Haab rekurrirt  Fürsprech Wettstein gegen diesen erstinstanzlichen Beschluß, mit Zuschrift vom 31. Jenner, trägt auf Aufhebung desselben an & ersucht zu erkennen, es sei die Erstellung der betr. Flurstraße „nicht erzwingbar“, sofern nicht sämmtliche 4 betheiligte Grundbesitzer sich damit einverstanden erklären. Rekurrent behauptet, es handle sich im vorliegenden Falle, um die prinzipielle Frage, ob es einem Gemeindrathe zustehe, bei gleichgetheilten Stimmen der Grundbesitzer, nur eines unordentlichen öffentlichen Fußweges wegen, die Erstellung einer langen Flurstraße auf sehr erhebliche Kosten der Grundeigenthümer zu erzwingen.
Bezüglich der Darstellung der faktischen Verhältnisse verweist Rekurrent auf die rekurrirten Beschlüsse des Bezirksrathes vom 18. März und 2. Dezbr. 1884, findet es aber auffallend, daß im bezirksräthlichen Beschluß auch nicht eine Zeile über die Ergebnisse der Verhandlungen beim stattgefundenen Augenschein enthalten seien & holt in dieser Richtung eine einläßliche Beschreibung der örtlichen Verhältnisse unter Beigabe eines Croquis nach. Hieraus zieht der Rekurrent im Wesentlichen die Schlußfolgerung, daß der Gemeindrath, nur weil ein öffentlicher Weg vorhanden sei, ohne spezielles Begehren von Seite der Betheiligten  die Anlage einer Flurstraße nicht erzwingen dürfe, sondern höchstens zum Schutz seines öffentlichen Fußweges die nöthigen Anstalten treffen könne. Er begründet seine Behauptung, daß der Status quo für die Bewerbung der Hubgüter auch heute noch vollkommen genüge, mit der Darstellung der speziellen lokalen Verhältnisse, & wiederholt, daß die Erstellung & der Unterhalt der projektirten Straße namentlich den wenigen Betheiligten so große Kosten verursachen würde, daß der gegenwärtige Zustand weit vorzuziehen sei; nur die Anlage werde ca 3000 Fr. kosten & dieser Betrag stehe gegenüber einem imaginären Mehrwerth dieser ca 15 Jucharten Bergwiesen in keinem Verhältnisse, während hinzukomme, daß bisheriges Eigenthum in Miteigenthum übergehen würde und damit ein Ertrag nicht mehr gedenkbar wäre. Schließlich beschwert sich Rekurrent noch über das Kostendekret mit Bezug auf den Augenschein, denn es haben an jenem Nachmittag deren zwei stattgefunden & seien ihm, dem Rekurrenten, 37 Fr. verrechnet worden, der unterliegenden andern Partei nur 16 Fr.
G. In seiner Beantwortung d. d. März verweist der Gemeindrath Herrliberg im Allgemeinen auf seine bezügliche Eingabe an die erste  Instanz & glaubt einige spezielle gegnerische Behauptungen betr. die lokalen Wegverhältnisse namentlich dahin richtig stellen zu sollen, daß keiner der vier Anstößer an den fraglichen Fußweg über dessen obere Strecke, d. h. vom Mühlenbach bis Wetzweilstraße, ein Fahrwegrecht besitze, da ein sogen. Schlittwegrecht anläßlich der Grundbereinigung weil nicht angemeldet untergegangen sei. Der Gemeindrath betont wieder, es sei hier eine Flurstraße das alle[r]größte Bedürfniß gerade für den Rekurrenten, weil er vom Mühlebach aufwärts kein Fahrwegrecht mehr besitze und, da er mit seinem Grundstück in der Mitte des Weges Anstößer sei, die Straße nach oben und unten mindestens zur Hälfte bedürfe. Wie beim untern Theil bedingen oben vom Bache bis zur Wetzweilstraße die Verhältnisse – Hindernisse für eine Durchfahrt neben dem Fußweg, bestehend in einem Riedtgraben, Bäumen, Brunnen, Scheune mit Mistwürfe & Jauchetrog etc. absolut die Anlage einer Flurstraße & es haben diese Hindernisse schon wiederholt zu Klagen beim Friedensrichteramt geführt. Der vom Rekurrent gemachte Kostenvoranschlag sei höchst übertrieben denn mit 200–300 Fr. Kostenaufwand seitens der 4 Betheiligten könne ein Fahrweg erstellt werden, wenn, wie früher schon aner-  boten, die Gemeinde die erste Bekiesung, soweit ein Steinbett erstellt werde, übernehmen, sowie auch an der künftigen Unterhaltung sich wie bei den andern Flurstraßen, welche mit öffentlichen Fußwegen vereint seien, betheilige. Der Gemeindrath schließt sich im Uebrigen den Erwägungen des erstinstanzlichen Entscheides an.
H. Die Rekursbeantwortung des Bezirksrathes lautet in der Hauptsache folgendermaßen: Anlässlich der Lokalverhandlung habe der Gemeindrath Herrliberg erklärt, an die 2,4m breit zu erstellende Flurstraße den 1,8m breiten Fußweg abzutreten, so daß nur noch ein 0,6m breiten Streifen Land erworben werden müsse, er weise das Material für die erstmalige Bekiesung & die Hälfte des für den Unterhalt nöthigen Kieses unentgeltlich an & sei bereit mitzuwirken, daß Hr. Haab in dem Verleger mit Rücksicht auf seine bisherigen Servitutberechtigungen thunlichst begünstigt werde; daher sei der vom Rekurrenten angeführte Kostenansatz weit übertrieben. Die Bemerkung des Rekurrenten sodann über die Kostenvertheilung bezüglich des Augenscheins sei weder unrichtig, da die Verhandlungen auf dem Lokale in den Habgütern wohl 3/4 der für beide Lokalverhandlungen verwendeten Zeit in Anspruch genommen haben & auf den von ihm erho-  benen Vorwurf, es sei von dem Ergebniß des Augenscheins im Beschluß nichts enthalten, müsse erwidert werden, daß dabei eben außer dem Inhalte der weitläufigen Eingaben der Parteien wesentlich neues nicht zu Tage gefördert worden & die Wahrnehmungen des Bezirksrathes in seinen Erwägungen gewürdigt seien. Damit verbleibt der Bezirksrath auf den in dem rekurrirten Entscheide eingenommenen Standpunkte & ersucht um dessen Gutheißung im ganzen Umfange.
Es kommt in Betracht:
Mit Beziehung auf die von dem Rekurrenten bestrittene Erstellung & Mitbetheiligung an der fraglichen Flurstraße geht aus den Akten hervor, daß in gleicher Richtung, wie die 4 betheiligten Grundbesitzer ihr Fahrwegrecht bisanhin auszuüben hatten, ein öffentlicher Fußweg besteht. Es ist der Gemeinde nun nicht zuzumuthen, diesen Fußweg in gutem Zustande zu unterhalten & denselben von den anstoßenden Grundbesitzern als Fahrweg benutzen zu lassen ohne deren Mitwirkung. Das Vorgehen des Gemeindrathes, aus diesen Grundbesitzern eine Flurabtheilung zu bilden, zum Zwecke der Erstellung einer Flurstraße ist daher zu billigen. Wenn anfänglich die Ansicht der 4 Grundbesitzer mit Rücksicht auf die Nothwendigkeit der Erstellung einer solchen Flurstraße eine getheilte war, so  hat sich dieses Verhältniß seither so geändert, daß die Mehrheit nun für die Straße ist, indem Hr. Haab zur Zeit noch allein als Opponent dagegen dasteht. Nach § 44 des Flurgesetzes entscheidet die Mehrheit der Grundeigenthümer in solchen Fragen. Wo die Mehrheit von Wegberechtigten für bessere Ausübung dieser Wegrechte eine Flurstraße erstellen will, kann eine Minderheit nicht mehr bei Ausübung der bisherigen Berechtigung verbleiben, sondern sie muß sich ebenfalls bei dem Flurweg betheiligen [§ 32 des Flurges.]. Im vorliegenden Falle erscheint auch die Betheiligung der Gemeinde beim Bau & Unterhalt der Flustraße, die mit dem öffentlichen Fußweg zusammenfallen soll, mit Rücksicht auf den letztern, wie aus der Rekursbeantwortung des Bezirksrathes hervorgeht, eine ganz angemessene, indem von dem Landerwerb für die 2,4m breite Flurstraße die Gemeinde 3/4 übernimmt, somit der Flurabtheilung noch 1/4 zufällt, sodann die Gemeinde das Material für die ganze erste Bekiesung unentgeltlich anweist & für den künftigen Unterhalt jeweilen die Hälfte. Im Uebrigen werden die dem Rekurrenten zustehenden Servitutsberechtigungen bei Anfertigung des Kostenverlegers für die Flurstraße angemessen zu berücksichtigen sein, & es ist somit die Befürchtung desselben, daß die ihm bei dieser Flurstraße er-  wachsenden Kosten ganz außer Verhältniß sein werden gegenüber dem ihm für bessere Kommunikation erwachsenden Vortheil, eine unbegründete, und daher nicht nur vom rechtlichen Standpunkte aus, sondern auch vom Standpunkte der Billigkeit aus, seinem Rekurs keine Folge zu geben.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen & der erstinstanzliche Entscheid des Bezirksrathes bestätigt, immerhin in der Meinung, daß die Gemeinde Herrliberg bei ihrer Offerte für die Mitbetheiligung an den Kosten der Erstellung & Unterhaltung dieser Flurstraße behaftet sei.
II. Die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-[,] 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, werden dem Rekurrenten auferlegt.
III. Mittheilung an Hr. Haab unter Rücksendung der Akten, an den Bezirksrath Meilen & an den Gemeindrath Herrliberg für sich & zu Handen der Flurgenossen.
