Landrechtsertheilung an Ch. G. Schmid, Metzger, v. Kirchheim, K. Württemberg.
Mit Zuschrift vom 26 Juli stellt der in der politischen Gemeinde Herrliberg eventuell eingebürgerte Christian Gottlieb Schmid, Metzger von Kirchheim, a/A., Königr. Württemberg das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt behufs dessen folgende Ausweisschriften bei:
1.) einen Heimatschein vom 8. Mai 1856;
2.) einen Auszug aus dem Taufregister der  Kirchgemeinde Kirchheim d. d. 25 April 1856;
3.) zwei günstige Leumundszeugnisse des Stadtrathes Zürich u. des Gemeindrathes Hottingen d. d. 17 Mai u. 19 April 1856, aus denen hervorgeht, daß Petent bereits 7 Jahre sich ununterbrochen im hiesigen Kanton aufgehalten hat;
4.) eine Bescheinigung des Pfarramtes Aeugst, dass Petent Willens sei, sich mit einer Kantonsbürgerin zu verehelichen d. d. 18 Mai 1856;
5.) eine eventuelle Bürgerrechtsurkunde des Gemeindrathes Herrliberg, d. d. 20 Juli 1856;
6.) eine Bescheinigung des Statthalteramtes Meilen d. d. 28 Juli, daß Petent als Vermögensausweis ein Sparkassaheft von der Sparkassa Neumünster im Betrage von Frk. 2089. 90c bei demselben deponirt habe;
7.) eine definitive Landrechtsentlassungsurkunde, d. d. 8 Mai 1856;
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschlossen:
I.) Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt & dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Herrliberg bestätigt  unter der Bedingung, dass sich derselbe innerhalb 4 Wochen über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 600 ausweise.
II.) Sei die Staatskanzlei beauftragt, insofern sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp I auferlegten Bedingung ausgewiesen haben wird, demselben die Urkunde über Erwerbung des Kantonsbürgerrechtes gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe zuzustellen.
III.) Sei von diesem Beschlusse der Direktion der Finanzen im Auszuge, dem Gemeindrathe Herrliberg u. dem Petenten, letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen unter Rückstellung der von demselben eingelegten Akten, soweit deren Aushingabe möglich ist, Kenntniß zu geben.
