Heimschaffung Wolf Gorinstein, aus Rußland.

[Präsidial-Verfügungen. 9. August 1884.]
In Sachen des geisteskranken Wolf Gorinstein,
von Berditscheff, aus Rußland,
betreffend dessen Heimschaffung,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath zu schreiben:
„Seit einigen Monaten wohnte in Oberstraß bei Zürich ein Russe, Wolf Gorinstein, geb. am 3. Dezbr. 1859 [alten Styles] in Berditscheff, Gouvernement Kijew, Rußland, welcher geisteskrank geworden ist & nun als Nothfall in unsere kant. Heilanstalt Burghölzli hat verbracht werden müssen. Da Gorinstein mittellos ist & hier niemanden hat, welcher für ihn sorgt, unsere Irrenanstalt Burghölzli zudem zur Zeit überfüllt ist, sollte Gorinstein sobald als möglich nach einer heimatlichen Irrenanstalt transferirt werden.
Wir stellen nun an Sie das Gesuch, gefll. [sic!] auf die Ihnen geeignet scheinende Weise, das Nöthige zu veranlaßen, damit Gorinstein in einer heimatlichen Irrenanstalt Aufnahme finden & dahin transferirt werden kann. Zu diesem Zwecke übermitteln wir Ihnen das einzige Ausweispapier des Gorinstein, einen vom Rabbinat  zu Berditscheff am 13. Okt. 1883 [alten Styles] ausgestellten Geburtsschein, sowie das Zeugniß des Direktors unserer Irrenanstalt Burghölzli, Hrn. Prof. Dr Forel vom 13. Juli 1884 über den Zustand des Geisteskranken – mit einer deutschen Uebersetzung für ersteres & einer russischen für letzteres, gefertigt von dem Russen Hrn. cand. med. A. Masjé, Unterassistent der medizinischen Klinik unseres Kantonsspitales. Gorinstein ist transportfähig.“
