Legationsbericht von der Tagsatzung.
Dem Regierungsrathe wurden heute zwey Berichte der HHerren Bürgermeister Heß und Regierungsrath Zehnder, Ehrengesandten bey der außerordentlichen Tagsatzung vom 27. d. M. vorgelegt. Nach Anhörung derselben hat der Regierungsrath beschloßen, es solle dem Herrn Zehnder, welcher im Allgemeinen berichtet, seine Berichtserstattung einfach verdankt werden; dem Herrn Bürgermeister Heß hingegen solle ebenfalls der Dank bezeugt, damit aber erwiedert werden:
[Fortsetzung RRB 1836/1699] 
