Anzeige von der Wahl der Herrn Bürgermeister Mousson zum Mitgliede des Kirchenrathes und des Hrn. Cantonsrath Rüegg zum Mitgliede des Erziehungsrathes.
22. Von den von dem Großen Rathe getroffenen Wahlen eines Mitgliedes des Kirchenrathes in der Person MHHerrn Bürgermeister Mousson und eines Mitgliedes des Erziehungsrathes in der Person des Herrn Kantonsrath Johs. Rüegg aus Bauma ist Vormerk im Protokoll zu machen und dem Kirchenrathe resp. dem Erziehungsrathe Kenntniß zu geben.
[Fortsetzung RRB 1844/2010]
