Telegraphenbureau Bonstetten Vertragsabschluß.
Bezugnehmend auf den Beschluß des Regierungsrathes vom 15. Jenner 1877 übermachte das schweiz. Post- und Telegraphendepartement mit Schreiben vom 20. gl. Mts. einen Vertragsentwurf betreffend Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Bonstetten. Dem Gemeindrathe Bonstetten wurde darauf der übliche Verpflichtungsschein zugestellt & es ist derselbe nunmehr unterzeichnet zurückgekommen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Post- und Telegraphendepartement werden zwei Exemplare eines Vertrages über Errichtung eines öffentlichen Telegraphenbureau in Bonstetten übermacht mit dem Ersuchen, für beförderliche Einrichtung des Bureau besorgt sein zu wollen.
2. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
