Abgew. [Rekurs] des Johs. Horner v. Wollishofen betr. Entlassung v. d. Vormundschaft.
In Sachen des Herrn Johs. Horner von Wollishofen,
betreffend Entlassung von der Vormundschaft,
hat sich ergeben:
A–C. siehe den Beschluß des Bezirksrathes.
D. Am 11 / 24 August d. Js hat der Bezirksrath den Herrn Horner mit seinem Gesuche um Aufhebung der Vormundschaft abgewiesen.
E. Hierüber beschwert sich Herr Prokurator  Treichler im Namen des Hrn. Horner, indem er sich auf die an den Bezirksrath gerichtete Eingabe des Herrn Dr. Locher bezieht & überdieß anführt: Es sei keine Gefahr vorhanden, dass Hr. Horner sein Vermögen zu Grunde richten werde. Er habe die über 9000 Fcs. betragenden Zinse desselben nie aufgebraucht & werde dieses in Zukunft noch weniger thun, wiewol man keineswegs von ihm verlangen dürfe, daß er für lachende Erben Ersparnisse mache. Dass Hr. Horner der Trunkenheit ergeben sei, werde bestritten. Es sei von Anfang an kein Grund zur Verhängung der Vormundschaft vorhanden gewesen, um so weniger rechtfertige sich gegenwärtig die Festhaltung derselben, nachdem Hr. Horner seit längerer Zeit sich unklagbar betragen habe.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
1, Die Vormundschaft wegen Verschwendung hört auf, wenn der Bevogtete während eines Zeitraumes von wenigstens zwei Jahren sich gut betragen hat & hinreichende Gründe vorhanden sind, um anzunehmen, – daß derselbe sich gebessert habe (§ 424 des privatr. Ges.buches.)
2, Dafür, dass im vorliegenden Falle die bezeichneten Voraussetzungen der Aufhebung der Vormundschaft vorhanden seien, spricht lediglich die eigene Behauptung des Bevogteten, während die Zeugniße der Waisenbehörden & des Vormundes  ungünstig für ihn lauten & es sehr unwahrscheinlich ist, dass bei einem Manne, welcher in vorgerücktem Alter wegen eines tief eingewurzelten Gebrechens des Charakters unter Vormundschaft gestellt worden ist, in so kurzer Zeit dauernde Besserung eingetreten sei.
3. Auf die Behauptung, dass es von Anfang an an einem genügenden Grunde zur Anwendung der Vormundschaft gefehlt habe, ist zur Zeit nicht mehr einzutreten, da dieser Punkt Gegenstand eines weitläufigen gerichtlichen Verfahrens gewesen ist, in welchem die gegen Hrn. Horner erhobenen Beschuldigungen hinlänglich festgestellt worden sind.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in Fcs 3. Staats-[,] Frk 2 Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung a) an den Rekurrenten, b) an den Bezirksrath & Gemeindrath, c) an die Justizdirektion.
