Erkenntniß in Sachen des Hrn. Präsident Hs. Heinrich Staub im Berg-Dübendorf u. Genossen gegen die Mehrheit der Schulgemeinde Wyl-Berg-Dübendorf, betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses.
In Sachen des Herrn Präsident Hs. Heinrich Staub im Berg-Dübendorf, Namens einer Mehrheit der Schulgemeinde Wyl-Berg, Kläger und Appellanten,
entgegen
die Mehrheit der Schulgemeinde Wyl-Berg-Dübendorf, Beklagte und Appellatin,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses,
hat sich ergeben:
A–C. Siehe die Ergebnisse des Bezirksräthlichen Erkenntnisses.
D. Unterm 21. Christmonat vor. Js. erkannte der Bezirksrath Uster: es sei der Beschluß der Schulgemeinde Wyl vom 12. Herbstmonat vor. Js. bestätigt und tragen Kläger die Kosten. 

E. Hierüber beschwert sich Herr Präsident Staub, Namens der Civilgemeinde Berg-Dübendorf, indem er im Wesentlichen die vor erster Instanz angebrachten Gründe wiederholt, insbesondere aber hervorhebt, daß die Rechte der Civilgemeinde Berg-Dübendorf durch den fraglichen von der Schulgemeinde gefaßten Beschluß verletzt seien.
F. Appellatin bestreitet der Civilgemeinde Berg das Recht zu Beschwerde, weil diese mit der vorliegenden Streitfrage nichts zu schaffen habe, um so weniger, als die beiden zur Civilgemeinde Berg gehörenden Ortschaften Kächmatten und Stettbach nicht in den Schulkreis Wyl-Berg fallen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. In zweiter Instanz kann Appellant nur die Minderheit der Schulgemeinde, welche in erster Instanz als Klägerin erschien, vertreten, nicht aber die Civilgemeinde Berg-Dübendorf, die im gegenwärtigen Streit gar nicht Partei ist, weßhalb das aus dem Rechte dieser Gemeinde Vorgebrachte nicht in Betracht kommt.
2. Im Allgemeinen sind die Gemeinden berechtigt, gemäß § 176 des Gemeindegesetzes zur Unterstützung öffentlicher Werke gesetzlich beizutragen, auch wenn dafür eine Verpflichtung nicht besteht; die Minderheit kann jedoch nicht unter allen  Umständen gezwungen werden, sich dem Beschlusse der Mehrheit zu unterziehen, insbesondere dann nicht, wenn der Beschluß die Interessen eines bedeutenden Theiles der Gemeinde in unbilliger Weise verletzt.
3. Letzteres ist hier bei dem angefochtenen Gemeindbeschlusse der Fall. Die Civilgemeinde Dübendorf hat nämlich sich zur Uebernahme der dem Sekundarschulort obliegenden Leistungen erklärt, die ihr dann auch überbunden worden sind, ohne daß dabei die Schulgenossenschaften des Schulkreises Dübendorf in Mitleidenschaft gezogen worden wären; nun aber wäre es nicht gerechtfertigt, einer solchen Schulgenossenschaft gegen den Willen der Minderheit nachträglich die von einem Andern übernommene Last ganz oder theilweise aufzubürden, zumal diese Schulgenossenschaft weder in ihrem Umfange noch in dem Interesse am Besitze des Sekundarschulortes mit der Civilgemeinde Dübendorf zusammenfällt und der Erlös für das früher der Schulgenossenschaft Dübendorf, nunmehr aber den Schulgenossenschaften Dübendorf-Unterdorf und Wyl Berg gehörige alte Schulhaus zunächst zur Aeufnung des Schulfonds derselben bestimmt ist.   
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
erkennt:
I. Es sei die Appellation begründet u. demzufolge der Beschluß der Schulgemeinde Weil vom 12. September vor. Js. aufgehoben.
II. Trage die Beklagte die Kosten in erster u. zweiter Instanz, letztere bestehend in 3 fr. Staats- 2 fr. Kanzlei 2 fr. Weibel- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
