[Arbeitszeitverlängerung] f. J. Jäggli in Oberwinterthur.
Herr Jakob Jäggli, Seidenzwirnerei, Färberei u. mech. Werkstätte, in Oberwinterthur ersucht mit Zuschrift vom 4. August um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mechan. Werkstätte während drei Wochen für 4 Schreiner u. 4 Eisendreher täglich um 2 Stunden verlängern zu dürfen, indem er zur Begründung anführt, er sei mit der Schreiner- u. Dreherarbeit sehr im Rückstand u. habe daher zu befürchten, die übereingekommene Lieferzeit nicht einhalten zu können.
Sowol der Gemeindrath Oberwinterthur als das Statthalteramt Winterthur empfehlen Entsprechung des Gesuches.
Die Direktion des Innern berichtet:
Dem Petenten wurden im Jahr 1881 folgende Bewilligungen zur Arbeitszeitverlängerung ertheilt:
Am
16. April, in seiner Färberei während 3 Monaten täglich um eine Stunde;
“
9. Juli, in der mech. Werkstätte während 3 Monaten täglich um 1 Stunde für 10 Arbeiter
“
1. Oktober ebendaselbst um                                                        2     “        “   15     “       während 3 Monaten u. am 19. Dezbr. für weitere 6 Wochen täglich um 2 Stunden [für] 15 Arbeiter, seither hat Petent kein bezügliches Gesuch eingereicht.
Der Regierungsrath;
auf den Antrag der Direktion des Innern,  
beschließt:
I. Dem Petenten wird die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner mechan. Werkstätte, während drei Wochen, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, mit 4 Schreinern u. 4 Eisendrehern täglich um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
II. Der Gemeindrath Oberwinterthur wird eingeladen, die Bewilligung durch Anschlag zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
III. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Schuler, an das Statthalteramt Winterthur u. den Gemeindrath Oberwinterthur, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
