Hr. J. J. Bodmer, z. Werdmühle & Hr. Frei-Kitt, dhr. Bewillig. der v. dens. projektirten Veränderungen an Wasserwerksanlagen.
Betreffend Veränderungen an den Wasserwerksanlagen  der Herren J. J. Bodmer, zur Werdmühle und J. Chr. Frei-Kitt, beide in Zürich,
hat sich ergeben:
A. Im Anschlusse an das Gesuch um Genehmigung der Pläne für die Aenderungen am untern Theile des Fröschengrabens und des Sihlkanals übermittelt der Stadtrath Zürich mit empfehlendem Begleitschreiben vom 25. Augstmonat l. Js. die Gesuche der Herren J. J. Bodmer, zur Werdmühle und J. Chr. Frei-Kitt, um Ertheilung der Bewilligung, die nach den erwähnten Plänen nöthig werdenden Veränderungen an ihren Wasserwerken, namentlich die Vereinigung ihrer an die bisherigen zwei Arme des Sihlkanales vertheilten Wasserräder, vornehmen zu dürfen.
Laut Eingabe vom 16. Augstmonat beabsichtigt Hr. Bodmer, da der linksseitige Gewerbekanal eingeht & er somit auch das darin befindliche Rad verliert, im rechtseitigen Kanale statt des bisherigen 5’ 4’’ breiten Wasserrades ein solches von 9–10’ Breite zu erstellen. Da er seit dem Jahr 1856 im Besitze des im rechtseitigen Kanale befindlichen zweiten Gerinnes ist, so dürfen nach seiner Angabe die beiden Gerinne nur in eines verwandelt werden, um das Rad erstellen zu können.
Herr Frei-Kitt will laut Eingabe vom 19. Augstmonat anstatt des eingehenden Rades im linkseitigen Kanale und des baufälligen Rades im recht-  seitigen Kanale neben dem Wohnhause ein neues Rad neben dem Fabrikgebäude erstellen & daneben in der jetzigen Tiefe der Fröschengrabensohle einen Leerlauf anbringen, um, wenn das Rad nicht arbeitet, sämmtliches Wasser durch zulassen [sic!]. Die Stauhöhe des Wassers und die Höhenlage der Einlaufschwelle des Rades bleiben unverändert, dagegen sollen das alte Rad oberhalb und dessen Gerinnwände, sowie die Kanalbrücke vom Wohnhause nach dem Beatenrain beseitigt, jedoch aber für letztere bei der Schleuße & dem Leerlaufe des neuen Rades ein neuer bedeckter Uebergang über den Kanal erstellt werden.
B. Nach dem von der Wasserbauinspektion gebilligten Gutachten des Kreisingenieurs handelt es sich bei den vorliegenden Gesuchen weder um neue Wasserwerke, noch um Vermehrung der vorhandenen Wasserkräfte, sondern lediglich um Vereinigung der bisanhin getheilten Einrichtungen, wobei Wassermenge und Fallhöhe unverändert bleiben. In wasserbaupolizeilicher Beziehung ist gegen diese Aenderungen nichts einzuwenden.
Was privatrechtliche Einsprachen anbelangt, so sind gegen die von Herrn Bodmer projektirte neue Einrichtung keine solchen gedenkbar, da dieselbe auf sein ausschließliches Eigenthum fällt und die Wasserwerksbesitzer ober- & unterhalb laut Vertrag damit ein-  verstanden sind. Mit Bezug auf die Bauten des Hrn. Frei dagegen könnte der Staat als Eigenthümer der Strafanstalt Einsprache erheben, indem durch jene die Ufermauer am Beatenrain berührt wird; aus einem Berichte der Direktion der Strafanstalt ergibt sich aber, daß letztere dadurch keinen Schaden erleidet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
A.
I. Dem Herrn J. J. Bodmer zur Werdmühle in Zürich wird, in Folge der Aufhebung des bei seinem Wasserwerke sich vorbeiziehenden linkseitigen Sihlkanals, die Bewilligung ertheilt, das in demselben befindliche Wasserrad mit demjenigen im rechtseitigen Sihlkanale zu vereinigen und daher daselbst ein neues Rad von 9–11’ Breite zu erstellen und zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Allfällige privatwirtschaftliche Einsprachen gegen diese bewilligte Anlage bleiben vorbehalten & hat Herr Bodmer dieselben von sich aus zu beseitigen.
2. Zur Bestimmung der Höhenlage der Hauptpunkte dieses Wasserwerkes soll das von dem Stadtrathe Zürich vorgelegte Längenprofil des Sihl-  kanales vom Sihlwiesli bis zur Limmat, d. d. 25. Augstmonat 1864, gültig sein & demzufolge
die Oberfläche des steinernen Ueberfallswuhres zwischen Sihlkanal & Fröschengraben
1 463, 35’
die Grundschwelle der Radfalle
1 460, 31’
und die Stauhöhe des unterhalb liegenden Wasserwerkes
1 459, 65’
über Meer liegen.
3. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
4. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechts haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
5. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die ganze Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen untersuchen las-  sen wird.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine diesfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Hat Petent an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 5 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben und ist dem Stadtrathe Zürich eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
B.
I. Dem Herrn J. Chr. Frei-Kitt, in der Werdmühle in Zürich, wird, in Folge der Aufhebung des bei seinem Etablissemente vorbeiführenden linkseitigen Armes des Sihlkanales die Bewilligung ertheilt, das in demselben befindliche Wasserrad mit dem in dem rechtseitigen, mit dem Fröschengraben verschmolzenen Kanale angebrachten Rade zu vereinigen und daher daselbst ein neues Wasserrad nebst Leerlauf und gedecktem Steg über den Kanal  zu erbauen, wie solches in dem von ihm eingegebenen Plane bezeichnet ist – jedoch Alles nur unter folgenden Bedingungen:
1. Allfällige privatrechtliche Einsprachen gegen die bewilligten Anlagen bleiben vorbehalten und es hat Herr Frei dieselben von sich aus zu beseitigen.
2. Zur Bestimmung der Höhenlage der Hauptbestandtheile dieses Wasserwerkes soll das von dem Stadtrathe Zürich vorgelegte Längenprofil über den Sihlkanal vom Sihlwiesli hin zur Limmat, d. d. 25. Augstmonat 1864, gültig sein und demzufolge
die Stauhöhe des Wassers in dem Zulaufskanale
1 459, 65’
die Grundschwelle der Radfalle höchstens
1 457, 11’
und die Grundschwelle der Leerfalle
1 454, 74’
über Meer liegen.
3. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes ist verpflichtet, das Wasser vor dem Rade so zu reguliren, daß es die in Art. 2 bezeichnete Stauhöhe nicht übersteigt.
4. Derselbe übernimmt die Verpflichtung, die am Beatenrain durch den Uebergangssteg & den rechtseitigen Pfosten der Leerfalle, sowie durch den ganzen Leerlauf in Anspruch genommene Mauer zu allen Zeiten gehörig zu unterhalten.
5. Herr Frei verzichtet für sich und seine Rechtsnachfolger auf das Wegrecht am Beatenrain von dem gegenwärtigen, ob seinem Wohnhause befindli-  chen Uebergangsstege an bis an die für die Strafanstalt zu erstellende Sicherheitsmauer zwischen dem obern und untern Theile des Rains, so daß er ein solches nur noch von letzterm Punkt an bis zum grünen Häusli besitzt.
6. Der in Art. 5 erwähnte Uebergangssteg, das alte Wasserrad, die Schleußen und Gerinnwände neben dem Wohnhause sollen, so bald das neue Wasserrad erstellt sein wird, beseitigt werden.
7. Ohne neu eingeholte Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
8. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
9. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen & Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten der jeweiligen Besitzer dieses Wasserwerkes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten die ganze Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen untersuchen lassen wird.
III. Petent hat diese Bewilligung in seinen Kosten  in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen & der Direktion der öffentlichen Arbeiten binnen 6 Wochen eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
IV. Hat Petent an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 5 Expertengebühren einzusenden & an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
V. Hievon wird dem Statthalteramte Zürich, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben und ist dem Stadtrathe Zürich eine Abschrift der Urkunde zuzustellen.
