Dir. d. Militärs Ermächtig. ders. d. Scharfschützenhptm. [Jakob] Arbenz v. Feuerthalen vor d. zurückgel. 40. Altersjahr z. Landwehr z. versetzen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
betreffend ein Gesuch des Hrn. Scharfschützenhauptmann Jakob Arbenz von Feuerthalen, geb. 1829 um Versetzung zur Landwehr,
in Anwendung des § 37 zweites lemma, des kant. Militärgesetzes,
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, den Hrn. Scharfschützenhauptmann Jb. Arbenz vor dem zurückgelegten 40. Altersjahr zur Landwehr hinübertreten zu lassen.
II. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
