Gemdrth Fehraltorf, Rekurs betr. Luppmenkorrektion bei Pfäffikon.
In Sachen des Gemeindrathes Fehraltorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betreffend der Luppmenkorrektion bei Pfäffikon,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Fehraltorf hatte sich beim Bezirksrathe Pfäffikon über den Gemeindrath Pfäffikon beschwert, daß derselbe keine Anstalten zur Fortsetzung der Korrektion der Luppmen von der Gemeindegrenze Fehraltorf–Pfäffikon aufwärts treffe, und verlangt, es möchte der Gemeindrath Pfäffikon angehalten werden, diese Korrektion nach dem von der Direktion der öffentlichen Arbeiten vorgelegten, auf Rechnung des Staates ausgearbeiteten Projekte wenigstens soweit durchzuführen, als nöthig sei, damit die von der Gemeinde Fehraltorf ausgeführten Korrektionsarbeiten an der Luppmen gesichert seien und ihrem Zwecke entsprechen.
B. Nach vorgenommenen Augenschein hat der Bezirksrath unterm 12. November 1883 folgenden Beschluß gefaßt: 1. Die Gemeinde Pfäffikon ist verpflichtet:
a. Aufwärts von der Grenze zwischen Fehraltorf & Pfäffikon bis zur Grenze zwischen den auf der ersten Seite des Baches liegenden Grundstücken des Hs. Heinrich Furrer, im Lands-  berg & der Gebr. Linsi, Oelers, in Bußenhausen, die Korrektion der Luppmen nach den bezüglichen Plänen auszuführen.
b. Im Grundstück des Hrn. Rüegg im Seiler - Sulzberg, auf der Stelle wo in frühern Jahren der Wasseraustrit[t] stattgefunden & die unterhalb liegenden Grundstücke gegen Fehraltorf überschwemmt hat, Schutzvorrichtungen anzubringen, wodurch zukünftig das Austreten des Wassers auf das anstoßende Grundeigenthum unmöglich gemacht wird.
c. Die in dem Bachbett vorspringenden, den Lauf des Wassers hemmenden Objekte zu beseitigen.
2. Alle diese in Disp. 1 bezeichneten Arbeiten sind bis Ende März 1884 aufzuführen.
3. Die Kosten [Fr. 45 80] sind zur Hälfte von der Gemeinde Fehraltorf und zur Hälfte von der Gemeinde Pfäffikon zu tragen.
C. Der Gemeindrath Fehraltorf erhob mit Eingabe vom 8. Dezember 1883 gegen obigen Beschluß Rekurs, und führte zur Begründung ungefähr Folgendes an:
Im Jahr 1878 hätten sich die Gemeindräthe sämmtlicher an der Luppmen, resp. an der Kempt, liegenden Gemeinden geeinigt, eine durchgreifende Korrektion der Luppmen und Kempt anzustoßen, und beim Regierungsrath um Ausarbeitung eines Korrektionsprojektes auf Rechnung des Staates nach-  gesucht.
Diesem Begehren sei entsprochen & speziell dem Gemeindrathe Fehraltorf für die korrektionsbedürftigen Strecken der Luppmen sr. Zt. Plan & Kostenberechnung übermacht worden. Diese Korrektionsarbeiten seien nun im Gemeindebanne Fehraltorf vollständig durchgeführt worden, in der Meinung, daß auch die Gemeinde Pfäffikon mindestens bis zur Straße II. Klasse Pfäffikon–Russikon korrigieren werde, da bei den Hochwassern von 1876, 1878 & 1881 auf dieser Strecke, namentlich bei Punkt 13 des Planes, jeweilen das Wasser über die Ufer getreten sei & das ganze obere Fehraltorfer Feld überfluthet habe. Die Lokalität beweise, daß ohne diese Korrektion diejenige im Gemeindebanne Fehraltorf weder gesichert sei, noch etwas nütze, wenn bei künftigen Hochwassern das Wasser bei Punkt 13 wieder austreten könne, wodurch das Feld & Dorf Fehraltorf überfluthet & das korrigirte Luppmenbett im Gemeindebanne Fehraltorf seinem Zweck entfremdet ja sogar höchst wahrscheinlich mit Geschiebe ausgefüllt würde. Es werde daher verlangt, daß der Gemeinderath Pfäffikon zu sofortiger planmäßiger Ausführung der Korrektion bis Punkt 13 des Planes verpflichtet werde.
D. In Beantwortung dieses Rekurses führt der Gemeindrath Pfäffikon an, es habe die Gemeinde  Pfäffikon kein Interesse an der Korrektion, indem einerseits das obere Ende der Fehraltorfer Korrektion ganz gut geschützt werden könne, ohne Pfäffikon dafür in Anspruch zu nehmen, & anderseits die Behauptung, daß die Luppmen bei Punkt 13 des Planes ausgetreten sei, von Augenzeugen bestritten werde und schon durch die Thatsache widerlegt sei, daß die Fehraltorfer bei der Ueberschwemmung von 1878 oberhalb dieser Stelle einen Quergraben geöffnet hätten, um das von der Sulzberghalde herkommende Wasser an dieser Stelle in die Luppmen abzuleiten.
Ein von Geometer Bachofner an der Stelle, wo der Wasseraustritt stattgefunden haben solle, aufgenommenes Querprofil habe eine Fläche von 12,5m2, während das Profil der Fehraltorfer Korrektion nur 11,2m2 Fläche habe. Endlich habe sich das Luppmenbett seit Durchführung der Korrektion im Banne Fehraltorf auch im Gemeindebanne Pfäffikon bedeutend vertieft, & werde sich ohne Zweifel noch mehr vertiefen. Die Gemeinde Pfäffikon & speziell die Anstößer hätten keine Interessen an der Korrektion, indem das anstoßende Land von sehr geringem Werthe sei, und eine so kostspielige Korrektion in keinem Verhältniß zu dem zu erreichenden Nutzen sei.
Immerhin habe die Gemeinde beschlossen, und sei der Gemeindrath bereit, das Nothwendigste durchzuführen, weßhalb er gegen den Beschluß des Bezirks-  rathes nicht rekurrurirt habe.
Die Weigerung beziehe sich nur auf das planmäßige & kostspielige Korrigiren, indem trotz den bereits 8 1/2‰ betragenden Steuern, immer noch neue Anforderungen an die Gemeinde gestellt würden.
E. Der Bezirksrath seinerseits verweist auf die Rekursbeantwortung des Gemeindrathes Pfäffikon & findet mit dem letztern, daß, wenn die Korrektion nach dem rekurrirten Beschluß durchgeführt sei, von einer Gefährdung der Fehraltorfer Korrektion und eine Ueberschwemmung des dortigen Feldes keine Rede mehr sein könne.
F. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die am 13. Februar durch den Kreisingenieur im Beisein von Vertretern beider Gemeinden stattgefundenen Lokalbesichtigungen haben wenig Neues zu Tage gefördert. Seitens des Gemeindrathes Pfäffikon wurden zum Beweis, daß die Luppmen, seit ihrer Korrektion im Gemeindebann Fehraltorf sich auch aufwärts vertieft habe, die verschiedenen Ein- & Ausfahrten, welche gegenwärtig wegen ihrer Steilheit nicht mehr benutzbar sind, sowie der angeblich von Fehraltorf geöffnete Graben gezeigt und behauptet, daß das Wasser, welches das Fehraltorfer Feld überschwemmt habe, nicht von der Luppmen sondern vom Berg her, aus der Gegend von Sulzberg gekom-  men sei. Dem gegenüber wurde vom Gemeindrathe Fehraltorf die Behauptung, die Luppmen sei ausgetreten, aufrechterhalten, & auf den unordentlichen Zustand des Bachbettes überhaupt verwiesen, welcher schon allein die Wünschbarkeit einer planmäßigen Korrektion genügend darthue.
Zur Beurtheilung der Streitfrage ist Folgendes anzuführen:
Bei der ersten Planaufnahme für die Korrektion der Luppmen ist entschieden worden zwischen den Bachstrecken von der Luppmenbrücke an der Landstraße Fehraltorf–Pfäffikon abwärts & derjenigen von der Brücke aufwärts bis zur Straße II. Klasse Pfäffikon-Wallikon. Der erste Theil liegt ausschließlich im Gebiet von Fehraltorf & ist korrigiert, der zweite Theil betrifft beide Gemeinden. Auch hier hat Fehraltorf fertig gebaut, während Pfäffikon nur eine kurze Bachstrecke bei der Straßenbrücke II. Klasse Pfäffikon–Rußikon korrigirt hat, dagegen aber sich weigerte, die bei der Planaufnahme ebenfalls als sehr dringlich bezeichnete Bachstrecke von No 13 abwärts bis zur Gemeindegrenze Fehraltorf nach Plan zu korrigiren, weil diese Arbeit sehr viel koste, aber nicht nütze. Die Kosten dies. 440m langen Strecke werden bei Weglassung der Querverbauungen ca 3000 Fr. betragen.
Das Begehren Fehraltorf geht nun dahin, daß  Pfäffikon angehalten werde, diese Strecke noch zu korrigiren. Der Bezirksrath findet dagegen, es genüge, wenn anschließend an die Korrektion von Fehraltorf, noch ca 140m lang aufwärts bis Profil 6+30 nach Plan korrigirt, dann aber weiter aufwärts der Bach nur für bessern Wasserablauf ausgeräumt und bei No 13 oder Profil 9+20, wo vor Jahren das Wasser ausgetreten, und die Gegend von Fehraltorf überschwemmt hat, Schutzvorrichtungen gemacht werden, damit solches nicht mehr vorkomme.
Für die Gemeinde Pfäffikon kommen bei der streitigen Bachstrecke erhebliche öffentliche Interessen keine ins Spiel, ebensowenig haben die anstoßenden Landeigenthümer großes Interesse an dieser Korrektion, dieselben wollen lieber dann & wann etwas von ihrem ohnehin nicht werthvollen Lande einbüßen, als an die Kosten einer planmäßigen Korrektion mindestens 1/3 beitragen. Anders verhält es sich dagegen mit Fehraltorf.
Es versteht sich von selbst, daß der gegenwärtige Abschluß der Fehraltorfer Korrektion ohne Gefahr für dieselbe nicht fortbestehen kann, sondern daß, um einen bessern Abschluß zu erzielen, dieselbe noch eine Strecke weit fortgesetzt werden muß.
Bezüglich des von Fehraltorf gefürchteten Wasseraustritts bei Hochwasser, ist anzuführen, daß, wenn überhaupt schon ein Austritt auf dem Banne Pfäffikon  erfolgt ist, dieß in der That nirgend anders als in der Nähe von Punkt 13 des Planes, resp. von Profil 9 stattgefunden haben kann. Der Gemeindrath Pfäffikon sucht dieß durch ein von Geometer Bachofner aufgenommenes Querprofil 9+10 zu widerlegen, welches auf eine Länge von ca 90m, d. h. von dem linkseitigen natürlichen Bord bis zu einer Terrainwelle in der Nähe des rechtseitigen Ufers reicht, welche Welle vom Wasser überstiegen werden muß, bevor dasselbe über das Fehraltorfer Feld hinunterfließen kann. Das Durchflußprofil beträgt daselbst 12,5m, während nach demselben dasjenige der Fehraltorfer Korrektion nur 11,2m2 Inhalt hat.
Dieses Verhältniß ist aber nicht maßgebend, weil die Profilform vom Normalprofil ganz verschieden ist & die Geschwindigkeit und der Querschnitt des Wassers deshalb ebenfalls ganz verschieden sein können.
Ein Austritt an dieser Stelle scheint nicht unmöglich. Auch kann die korrigirte Bachstrecke leicht gefährdet werden, wenn oberhalb in der verwilderten Strecke Uferabbrüche stattfinden, & zwar um so mehr, in je größerer Nähe dieß geschieht.
Sollte der Bach an fraglicher Stelle nur auf eine regelmäßige Breite gebracht werden, ohne neuen Uferschutz, so dürfte solchem Abbruche gerade zu vorgearbeitet und die Ersparniß für die Gemein-  de Pfäffikon doch nicht bedeutend werden.
Nach dem Angeführten, kann ein erhebliches öffentliches Interesse an der planmäßigen Fortsetzung der Korrektion bis No 13 resp. Profil 9+50 nicht wohl bestritten werden, & rechtfertig es sich, gemäß § 2 des Gesetzes die Gemeinde Pfäffikon dazu anzuhalten, wobei es immerhin die Meinung hat, daß die Korrektionsarbeiten zur Ersparung von Kosten auf das Nothwendigste zu beschränken sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs der Gemeinde Fehraltorf wird gutgeheißen und die Gemeinde Pfäffikon verpflichtet, die Korrektion der Luppmen von der Gemeindegrenze Fehraltorf aufwärts wenigstens bis Profil 9+50 des Planes nach Anleitung der Direktion der öffentlichen Arbeiten fortzusetzen.
II. Die erst- & zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren, werden von den Gemeinden Pfäffikon & Fehraltorf zu gleichen Theilen getragen.
III. Mittheilung an die Gemeinderäthe Fehraltorf & Pfäffikon, an ersteren unter Rückstellung des erstinstanzlichen Entscheides, an den Bezirksrath Pfäffikon & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter  Rücksendung der übrigen Akten & des Planes.
