[Kantonsrath]. Bericht an dens. üb. d. Petition aus Itzikon - Grüningen um Erlaß v. Bestimmungen betr. d. Milchhüttenwesen.

Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei dem Kantonsrath bezüglich der Petition einer Anzahl von Einwohnern von Itzikon Grüningen um Erlaß von normirenden Bestimmungen über das Milchhüttenwesen folgender Bericht zu erstatten:
Die Petition einer Anzahl von Einwohnern von Itzikon - Grüningen um Erlaß von normirenden Bestimmungen über das Milchhüttenwesen wurde zunächst veranlaßt durch Erstellung einer Sennhütte in jener Gegend u. hatte zum Zweck dafür zu sorgen, daß nicht der Milchverkauf an solche, welche kein Vieh besitzen, durch Verpflichtungen der Viehbesitzer an die Sennhüttengesellschaft oder den Senn entweder gänzlich unmöglich gemacht oder wesentlich erschwert werde.
Es muß die Berechtigung der Ansicht, daß [durch] Monopolisirung des Milchverkaufs allerdings entschiedene Uebelstände herbeigeführt werden können, bis auf einen gewissen Grad anerkannt werden; es könnte dieselbe nachtheilige Wirkungen in mehrfacher Richtung herbeiführen – einerseits dadurch, daß in solchen Gegenden der Bedarf an Milch namentlich für die Ernährung von Kindern diesen entzogen würde, anderseits aber auch dadurch, daß der Nachzucht von Jungvieh etc. schädlich entgegengewirkt werden könnte. Dabei  darf aber nicht außer Acht gelassen werden, daß die Milch ein Produkt ist, für das wie für andere die Grundsätze des freien Verkehrs gelten, von welchen nur aus besondern Gründen abgewichen werden darf.
Der Regierungsrath hatte bei Genehmigung der Statuten der Sennereigesellschaften nach § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches mehrmals u. gerade auch gegenüber der Sennereigesellschaft jener Gegend Veranlaßung [?nach] den Bestimmungen des cit. § dagegen einzuschreiten, daß nicht durch Bestimmungen solcher Statuten der Milchverkauf zu Gunsten der Sennereigesellschaft monopolisirt werde. Nach den eingezogenen Erkundigungen aus jenen Gegenden ergibt sich auch, daß die Befürchtungen, welche die Befürchtungen veranlaßt haben [sic!], schon von Anfang an nicht in dem Maße begründet waren, wie man nach der Petition glaubte schließen zu müssen, u. daß sich dann das Verhältniß im Laufe der Zeit insoweit geregelt hat, daß die Petition zur Zeit als gegenstandslos betrachtet werden jedenfalls aber nicht dazu führen kann, darüber besondere normirende Bestimmungen zu erlassen.
