Dir. d. Militärs. Ermächtig. ders. zu e. abgeänderten Anordnung d. kant. Militärkurse im Jahr 1871.

[Cirkular-Beschlüße
24. März 1871.]
Die Direktion des Militärs berichtet:
Der Regierungsrath hat durch Schlußnahme vom 29. Dezember 1870 die Direktion des Militärs ermächtigt, im Jahre 1871 nachstehende Kurse zur festgesetzten Zeit abzuhalten:  
1. Vorübung des Instruktionspersonals
2. Taktischer Kurs für Hauptleute,
3. Organisation der uneingetheilten Mannschaft,
4. Schule für neu ernannte Korporale, Bewerber auf Fourierstellen u. kant. Vorkurs für Offiziersaspiranten.
Bezüglich der weiteren im Büdget vorgesehenen Kurse konnte damals noch keine Vorlage gemacht werden.
Die Vorübung des Instruktionspersonals wurde zur festgesetzten Zeit [22 bis 28. Jenner] abgehalten.
Inzwischen wurden 3 Zürcherbataillone in den eid. Grenzbesetzungsdienst berufen, worauf die Internirung französischer Truppen folgte, welch’ letztere die successive Einberufung der Reservebataillone No. 85, 87, 88 u. 86 und der 2. Jägerkompagnie des Bataillons No. 29 zum Bewachungsdienst erforderlich machte, bis die jüngsten Ruhestörungen auch noch die Herbeiziehung des Bat. No. 29, sowie behufs Ablösung der eid. Occupationstruppen, des Auszügerbataillons No. 5 erheischten.
Die angeführten Verhältnisse machten die Abhaltung des bereits durch Schlußnahme des Regierungsrathes vom 7. Februar sistirten taktischen Kurses für Hauptleute, sowie der Korporalschule zur anberaumten Zeit unmöglich.
Die Militärdirektion ist nun der Ansicht den taktischen Kurs für Hauptleute für dies Jahr ganz fallen zu lassen, da u. A. auch die hiefür erforderlichen eid. Regiepferde nicht mehr verfügbar wären, ebenso von  der Abhaltung der Korporalschule Umgang zu nehmen; da sämtliche neu ernannte Korporale theils im eid. Dienst gestanden, theils mit den betreffenden Bataillonen einen längeren kant. Dienst durchmachten resp. noch durchzumachen haben.
Gemäß Beschluß des Bundesrathes können die Truppen, welche 1870 und 1871 den eid. Grenzbesetzungsdienst mitmachten, vom Wiederholungskurse dispensirt werden, es betrifft dieß die Bataillone No. 48, 64, 9, 11 u. 34.
Für die zur Zeit im Dienste stehenden Auszüger-Bataillone No. 29 und 5 ist, mit Rücksicht auf den ihnen gleichzeitig mit dem Instruktionsdienst obliegenden Wachtdienst auf dem Platze Zürich, je eine 10 tägige Dienstdauer in Aussicht genommen, welche für das Bat. 29 am 25. März, für das Bat. No. 5 am 30. dieß zu Ende gehen soll [die schon am 20. Februar eingerückte II. Jägerkompagnie des Bat. 29 wird am 21. dieß entlassen].
Da voraussichtlich vor Mitte April die Aburtheilung der bei den letzten Ruhestörungen Kompromittirten nicht stattfinden wird, also die besonderen militärischen Vorkehrungen vor jenem Zeitpunkt kaum aufhören können, so erscheint es nothwendig, auch das Bat. No. 3 auf den 29. März zu einem 10 tägigen Wiederholungskurs einzuberufen, um dasselbe sodann durch das Landwehrbataillon No. 5 ablösen zu lassen. 
Gemäß dem Kreisschreiben des schweiz. Bundesrathes vom 30. November 1870 u. Schreiben der gleichen Behörde vom 20. Jenner l. Js. sollten nämlich die Landwehrbataillone oder wenigstens eine Anzahl derselben je einen Wiederholungkurs von 10 Tagen für Cadre u. 6 Tagen für Mannschaft bestehen, um diese Milizklasse namentlich mit dem neuen Exerzierreglement u. der Hinterladungswaffe vertraut zu machen.
Sollte der besondere Wachdienst über den 19. April hinaus nothwendig werden, so wäre auf diesen Tag das Landwehrbat. No. 1 als Ablösung zum Wiederholungskurse zu beordern; in diesem Falle müßte dann auch über die Rekrutenkurse anders disponirt werden.
Sonst aber würde das Landwehrbataillon No. 1 seinen Wiederholungskurs im Spätjahr bestehen u. die zentralisirten Rekrutenkurse sich an den Wiederholungskurs des Landwehrbat. No. 5 anschließen.
Von der Einberufung weiterer Landwehrbat. sollte pro 1871 schon aus finanziellen Gründen Umgang genommen werden.
Die Reservebataillone hatten sämmtlich für Bewachung der Internirten einen Dienst von mindestens 3 Wochen zu bestehen u. es beabsichtigt die Direktion des Militärs beim eid. Militärdepartement unter Hinweisung auf dessen Kreisschreiben vom 17. Februar 1871 dafür einzukommen, daß diesen Batail-  lonen für das laufende Jahr der Instruktionsdienst erlassen werde, obschon die aufgestellte Bedingung hinsichtlich der während des Bewachungsdienstes zu instruirenden Fächer nicht eingehalten werden konnte.
Für die weiteren gewöhnlichen Kurse ist nachstehende Reihenfolge in Aussicht genommen:
1.
Organisation der uneingetheilten Mannschaft den 22., 23., 24. u. 25. März
2.
Tambour- u. Trompeter-Rekrutenschule
Beginn 3. April, Ende für Tambouren 29. April für
                                       Trompeter 13. Mai
3.
Centralisirte Rekrutenkurse in 3 Abtheilungen successive 24. April bis 24. Mai
4.
Militärschulen in 3 Abtheilungen succeßive 30. Mai bis 29. Juli
Der Vorkurs für Infanterie Offiziersaspiranten würde mit der I. Militärschule vereinigt.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs
beschließt:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, die kant. Militärkurse in der geschilderten Weise anzuordnen, über das Ganze ein Tableau anzufertigen u. dasselbe dem eid. Militärdepartement zur Genehmigung vorzulegen.
II. Die Militärdirektion wird eingeladen, zunächst  beim eid. Militärdepartement sich dafür zu verwenden, daß die Reservebataillone für das Jahr 1871 von jedem Instruktionsdienste befreit werden.
III. Mittheilung an die Direktion des Militärs.
