Oberrichter Dr Schneider. Berufung als Professor für römisches Recht.
Die staatswissenschaftliche Fakultät schlägt in ihrer Mehrheit zur Wiederbesetzung der Professur für römisches Recht Herrn Oberrichter Dr Schneider vor.
Herr Schneider hat in seiner Eigenschaft als Privatdozent an der staatswissenschaftl. Fakultät der Hochschule seit bald zwei Decenien, abgesehen von Uebungen im zürch. Zivilprozeß, mit Erfolg wiederholt auch Vorlesungen gehalten über römisches Recht, und sich außerdem neben seiner richterlichen Praxis auf juristischem Gebiete, auch literarisch bethätigt.
Wenn auch seiner speziellen Befähigung und bisherigen Bethätigung eine Kombination von Vorlesungen über Theorie und Praxis des Zivilprozesses mit  Aushülfe im römischen Rechte noch besser entsprechen würde, so besitzt Hr. Dr Schneider, nach der Ansicht der Fakultät, doch auch für römisches Recht allein die erforderliche wissenschaftliche Qualifikation, und wird in kurzer Zeit die allfällig noch vorhandenen Lücken ergänzt haben, während seine reichen Erfahrungen als Anwalt & Richter von Anfang an der Hochschule zu gute kommen würden.
Der Erziehungsrath schlägt einstimmig Hrn. Oberrichter Dr Schneider zur Wahl vor und Hr. Schneider ist bereit, einem an ihn ergehenden Rufe Folge zu leisten und ohne weitere Bedingungen in die Stellung seines Vorgängers einzutreten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es wird Herr Privatdozent Dr A. Schneider, derzeit Oberrichter in Zürich, mit Amtsantritt auf 15. Oktober l. Js., für eine Amtsdauer von 6 Jahren, mit steter Wiederwählbarkeit, zum ordentlichen Professor an der staatswissenschaftlichen Fakultät der Hochschule berufen, für die Lehrfächer des römischen Rechts, mit der Verpflichtung zu Vorlesungen von 10–12 wöchentlichen Stunden gegen einen außer den gesetzlichen Collegiengeldern 4000 Fr. betragenden Jahresgehalt.
2. Mittheilung an Hrn. Oberrichter Dr Schneider, und  an die Erziehungsdirektion zu weiterer Kenntnißgabe.
