Bericht d. Statthalteramtes Andelfingen betr. Beschwerde des Hch. Hermann in Triest wegen Erneuerung seines Paßes.
In Folge des unterm 16. vor. Mts gefaßten Beschlußes berichtet das Statthalteramt Andelfingen mit Schreiben vom 24. vor Mts: Es habe den Gemeindspräsidenten Böckli von Guntalingen wegen der Beschwerde des Heinrich Hermann Gießer von Guntalingen, wohnhaft in Triest, abgehört; Böckli erkläre, er habe dem Hermann deshalb für keinen Paß sorgen könne, weil letzterer noch für ein paar Jahre den Militärpflichtersatz geschuldet und seinen Heimatschein nicht eingesendet habe; indeß gebe Böckli zu, daß a-er-a von Hermann fl. 12. 36 für Militärpflichtersatz erhalten habe und daß dieser Betrag sich gegenwärtig noch in seinen Händen befinde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei durch das Statthalteramt Andelfingen dem Gemeindspräsidenten Böckli in Guntalingen dafür ein Verweis zu ertheilen, daß er dem Hermann den Empfang obiger fl. 12. 36 nicht bescheinigt, und diesen Betrag nicht an den Bezirkskommandanten abgeliefert habe  
II. Sei Böckli aufzufordern, dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Regierungsrathes eine Bescheinigung des Bezirkskommandanten dafür, daß diese fl. 12. 36 an letztern bezahlt worden seien, einzugeben.
III. Sei Böckli anzuhalten, dem Hermann sofort den Empfang des ihm von Jenem übermittelten Betrages zu bescheinigen.
IV. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen für sich und zu Handen des Böckli, sowie an das Konsulat in Triest, (letzterem von Dispositiv I und III.)
