Schreiben v. Zug betr. Unterbringung des Veit Elsener in der hies. Strafanstalt u. gleiche Einfrage betr. die Blutschwitzerin Städele.
Mit Zuschrift vom 25ten dieß zeigt die Regierung des Kantons Zug an, daß sie das Anerbiethen den Veit Elsener für die jährliche Entschädigung von Franken 100. in der hiesigen Strafanstalt unterzubringen annehme und übermacht einen zu diesem Ende hin in zwei  Exemplaren ausgefertigter Vertrag. Zu gleicher Zeit frägt sie an, ob es nicht möglich wäre, die vom dortigen Criminalgerichte zu dreijähriger Zuchthausstrafe wegen angeblichen Blutschwitzens und Besessenheit verurtheilte Theresia Städele unter gleichen Bedingungen in der hiesigen Strafanstalt unterzubringen.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht dieses Schreibens,
beschlossen:
I. Seien bezüglich des Sträflings Elsener die beiden Verträge der Aufsichtscommission über die Strafanstalt zur Erledigung zu übermitteln. 
II. Sei der Regierung von Zug zu erwiedern. Man habe bisanhin hierorts die Aufnahme von Sträflingen in die Strafanstalt nicht in der Form eigentlicher zwischen beiden Regierungen abgeschlossenen Staatsverträge behandelt, und daher der Aufsichtscommission über die Strafanstalt mit der Erledigung dieser Angelegenheit beauftragt. Da jedoch gegenwärtig die Anstalt mit Beziehung auf hiesige Sträflinge sehr beengt sei so könne dem fernern Gesuche um Aufnahme der  Städele nicht entsprochen werden. [l. M. v. h. T]
III. Mittheilung an die Aufsichtscommission unter Uebersendung der Verträge.    
