Der Eidg. Kriegssekretär übermacht einen Wechsel für die topographische Vermessung.
Mit Schreiben vom 14ten hjs. übermacht der Eidgenössische Kriegssekretär einen Wechsel von 2000. Frkn. auf den hierseitigen Herrn Staatskassier als 2te Rata des Beitrages der Eidgenossenschaft für die topographische Aufnahme des Kantons, welcher bis Ende des laufenden Jahres eingelöst werden müsse und wofür eine besondere Empfangsbescheinigung nachgesucht wird.
Es wurde hierauf beschlossen:
Sei fraglicher Wechsel dem Finanzrathe zuzustellen und die gewünschte Bescheinigung durch die Staatskanzlei Herrn Oberstlieutenant Letter auszustellen und zu übermachen. 
