Appenzell A/Rh erklärt ferner Beiträge für die reform. Kirche in Luzern ertheilen zu wollen.
Als Antwort auf das Kreisschreiben vom 12 Christmonat v. Js. zeigt die Regierung von Appenzell A/Rh. unterm 27 v. Mts an, dass sie zu Gunsten der reformirten Kirche in Luzern für die Jahre 1855 bis 1859 die Verabreichung des bisherigen jährlichen Beitrages von Frk. 140 beschlossen habe, unter der bestimmten Voraussetzung jedoch, dass von den übrigen Mitständen der bisher geleistete Beitrag ebenfalls für die gleiche Zeitdauer werde zugesichert werden; im andern Falle müßte sie  sich die Konvenienz vorbehalten.
Dieses Schreiben wird der Direktion der politischen Angelegenheiten zur Kenntnißnahme zugestellt.
