Kundmachung betr. die Integralerneuerung des Großen Rathes.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 19. April 1858.]
Der Regierungsrath hat den von Herrn Regierungspräsident Dr Zehnder vorgelegten Entwurf einer mit Hinsicht auf die bevorstehenden Großrathswahlen zu erlassenden Kundmachung genehmigt und
beschlossen:
I. Die Kundmachung betreffend die am 2. Mai nächsthin vorzunehmenden Wahlen der Mitglieder des Großen Rathes soll Sonntags den 25st[en] April nach dem Morgengottesdienste durch die Pfarrer von den Kanzeln verlesen, dem Amtsblatte beigerückt und an den gewohnten Orten angeschlagen werden.  
II. Mittheilung an den Kirchenrath zu Handen der Pfarrämter und an die Statthalterämter behufs Anordnung des öffentlichen Anschlages in den Gemeinden.
Kundmachung.
Präsident u. Regierungsrath des Kts Zürich
an die Bürger desselben.
Mitbürger!
Die durch unsere Verfassung festgesetzte Amtsdauer Euerer Stellvertreter in der obersten Landesbehörde geht in wenigen Tagen zu Ende und die Wahl eines neuen Großen Rathes ist, gemäß dem Gesetze, auf Sonntag den 2. Mai angeordnet.
Unter allen Rechten, deren ein freies Volk genießt, ist das Recht, sich seine Gesetze durch Männer seiner eigenen, unbeschränkten Wahl zu geben, das bedeutendste und einflußreichste. In ihm liegt das Wesen politischer Freiheit. Diese Wahlen des Volkes sind der Ausdruck seines Bewußtseins und seines Willens über den Geist, der in der Gesetzgebung walten soll, und damit dieser sein Wille nicht auf die Dauer unbeachtet bleiben könne,  sagt unsere Verfassung für periodische Erneuerung der gesetzgebenden Behörden.
Unverkennbar ist an die Ausübung dieses schönen Rechtes die Gestalten und Entwicklung der öffentlichen Verhältnisse, des Zustandes der staatlichen Gesellschaft geknüpft. Durch die Wahl von Repräsentanten, denen die Wohlfahrt des Landes am Herzen liegt, deren Einsicht und Erfahrung sie mit den Bedürfnissen des Volks vertraut gemacht hat, die mit aller, unabhängiger Gesinnung für das, was sie als recht und gut erkannt haben, einzustehen wissen, deren Geist und Character, deren Leben und Wirken Vertrauen und Achtung einflößt, gibt das Volk sich selbst die Bürgschaft einer wahrhaft freisinnigen und gerechten Staatsordnung, welche, soweit dieß von menschlichem Zuthun abhängt, die Bedingungen einer glücklichen Entfaltung des Volkslebens in sich trägt.
Je bedeutungsvoller aber ein solcher Akt der Volkssouveränität, je einflußreicher derselbe auf den Staat und seine Zukunft ist, desto mehr legt die Stellung und Würde eines republikanischen Bürgers ihm die Pflicht auf, an demselben Theil zu nehmen und bei dieser Theilnahme nach bestem Wissen und Gewissen zu handeln. Eine ruhige Prüfung unsers or-  ganischen Staatslebens im Ganzen und Einzelnen, eine vorurtheilsfreie Würdigung seiner Vorzüge und Mängel, eine unbefangene Beurtheilung der Bestrebungen und Leistungen unserer Zeit in den verschiedenen Gebieten desselben werden ihm bei Erfüllung dieser Pflicht als Führer dienen.
Doch nicht bloß das Gefühl der Pflicht, sondern auch Euere Liebe zum Vaterlande, Euere Anhänglichkeit an seine freien Institutionen Euer Interesse am ungeschmälerten Bestande Euerer Rechte, wie an der stetigen Fortentwicklung der Grundlagen des öffentlichen und bürgerlichen Lebens werden Euch ermahnen, dem Rufe zur Wahl Euerer Stellvertreter Folge zu geben.
Sind auch die Angelegenheiten des größern Vaterlandes, der Eidgenossenschaft, nicht mehr Gegenstand der Berathungen der gesetzgebenden Behörden der Kantone, so umfaßt doch der Kreis der Befugnisse unsers Großen Rathes alle wichtigern Verhältnisse unsers engern Staatsverbandes. Durch die Gesetze und Beschlüsse, welche er erläßt, führt er die Bestimmungen der Verfassung in’s Leben, ordnet innerhalb derselben die verschiedenen Zweige der Staatsverwaltung, bestimmt die Grundlagen für die Rechts-  pflege, gestaltet die kirchlichen Institutionen, organisirt die Anstalten für den Unterricht der Jugend, regelt das Gemeindewesen und greift ordnend, schützend und unterstützend nach so manchen Richtungen in die weitern und engern Kreise des bürgerlichen Lebens ein, an die sich so vielfach unsere geistigen und materiellen Interessen knüpfen. Durch seine Wahlen bestellt er die obersten Beamtungen des Staates, denen unter seiner Aufsicht theils die Vollziehung von Verfassung und Gesetzen, theils die Handhabung der Rechtspflege obliegt.
Mitbürger! Faßt Ihr diese Stellung des Großen Rathes ins Auge, so muß es Euch daran liegen, daß die Männer, welchen mit ihrer Erwählung die Theilnahme an so wichtigen Funktionen übertragen wird, dieselbe mit solcher Einsicht, Treue und Gerechtigkeitsliebe ausüben, wie dieß das Interesse aller Bürger, die Rücksicht auf das gemeinsame Wohl erheischt und wie allein die Gesammthätigkeit der Behörde von glücklichem Erfolge sein kann.
Ist auch unter den friedlichen Verhältnissen der Gegenwart zu hoffen, daß einer fortschreitenden Vervollkommnung des innern Wesens und der äußern Formen unsers öffentlichen  Lebens keine Hindernisse entgegentreten, so wird doch die Zukunft wieder neue und wichtige Aufgaben stellen, deren Lösung durch Euere Stellvertreter auf Euer eigenes und das Wohl der Eurigen zurückwirft.
An Euch, liebe Mitbürger! ist es nun, unserm Staate wieder eine oberste Behörde zu geben, unter deren Walten der Kanton auch weiterhin eine würdige Stellung unter den Gliedern der Eidgenossenschaft einnimmt, und, mit dem Beistand von Oben, ein durch Friede und Ordnung gesegnetes Gemeinwesen bildet.
Gegen Zürich den 19. April 1858.
Im Namen des Regierungsrathes:
Der erste Präsident:
(sig.) Dr U. Zehnder
Der erste Staatsschreiber:
(sig.) Huber.
