Gemdrth Hausen; Gesuch um e. Staatsbeitrag an Friedhof.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages des Gemeindrathes Hausen a/A. vom 4. März 1880 um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten für die vorigen Jahres ausgeführte Erweiterung des dortigen Begräbnißplatzes im Betrage von Fr. 5641,
und da sich ergeben:
daß der Sanitätsdirektion über das Projekt, resp. die Erweiterung des Friedhofes Nichts zur Kenntniß gekommen ist, und somit der Gemeindrath der Vorschrift in § 23 der Verordnung betr.  die Leichenschau, die Beerdigung & die Friedhöfe, vom 14. Hornung 1857, wonach die Pläne für die Anlegung neuer Kirchhöfe, oder für die Erweiterung bestehender der Sanitätsdirektion unterliegen, nachdem letztere die Lokaluntersuchung durch den Bezirksarzt hat vornehmen lassen, – kein Genüge geleistet & dadurch die staatliche Autorität ignorirt hat, weßhalb jeder Grund auf dieses Gesuch einzutreten mangelt,
auf den Antrag der Direktion des Sanitätswesens,
beschlossen:
I. Auf das fragliche Gesuch des Gemeindrathes Hausen wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an denselben.
