Bericht der Reg. v. Schaffhausen betr. die Betheiligung Rüedlingens an der Alimentation der Kinder des Jak. Breiter.
In Erwiederung auf die Recharge vom 15 v. Mts berichtet die Regierung von Schaffhausen mit Schreiben vom 14 dieß, sie habe dem Gemeindrathe von Ruedlingen die Weisung zugehen lassen, den verfallenen Beitrag an die Alimentation des von Jakob Breiter mit Anna Schnitter von Wyla unter Eheversprechen erzeugten Kindes innerhalb 8 Tagen vom 15t dieß an bei Vermeidung einer Buße von Frk. 50 an die Gemeinde Wyla zu entrichten.
Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon zu Handen des Gemeindrathes Wyla Kenntniss gegeben.
