Ansuchen um Anerkennung der Ehe der Jgfr. Carolina Schultheß von Maur mit Herrn F. C. Trafford Truffort von Norfolk in England.
Mit Schreiben vom 6. d. M. berichtet Herr J. S. Schultheß von Maur seßhaft im Seefeld, es sey seine Schwester Jgfr. Carolina Schultheß mit Herrn Francis Clement Trafford Truffort von Norfolk in England ehelich verlobt gewesen, habe aber wegen Verschiedenheit der gesetzlichen Formen und Institutionen in England diejenigen Papiere  von daher nicht beybringen können, welche zum Erhalt der hiesigen gerichtlichen Bewilligung für die Eheeinsegnung erforderlich gewesen, und daher sey die Ehe den 5ten May d. J. im Hotel des Großbritannischen Gesandten in Bern durch den Pastor der englischen Kirchen in Laufen eingesegnet worden, wie aus einem beygelegten Actenstücke zu entnehmen sey. Neu wünschen aber diese Eheleute, daß ihre Verbindung auch hierseits amtlich anerkannt, gehörig registrirt und kirchlich publicirt werden möchte.
Es werde daher die Regierung Nahmens derselben ersucht, die Bewilligung zu ertheilen, daß solches geschehe.
Nach Anhörung dieses Gesuchs hat der Regierungsrath hinsichtlich deßen, daß Attestate und Bewilligungen für Verehelichungen von den Bezirksgerichten ausgehen müßen, beschlossen, dasselbe dem Obergerichte als der Oberaufsichtsbehörde zu überweisen, mit der Einladung, dießfalls diejenige Verfügung zu treffen, welche es der Sache angemeßen finde.
