Weisung an den Gr. Rath, betreff. Erhöhung eines Credites für das Erziehungswesen.

Weisung:
Der Regierungsrath giebt sich anmit die Ehre, dem Gr. Rathe nachträglich zum Voranschlage für 1846. noch einen Antrag vorzulegen. Es ist derselbe keineswegs von großer Bedeutung, indem es sich nur um Erhöhung eines Credites um 600. Frkn. handelt, und der Regierungsrath hätte dieselbe wohl auch von sich aus auf Ein Jahr ohne Bedenken bewilligen können, da er aber wünscht einerseits den Voranschlag selbst der Wirk-  lichkeit möglichst anzupassen, anderseits alle voraussichtlichen Ausgaben dem Großen Rathe zur Genehmigung vorzulegen, so sieht er sich zu diesem Berichte veranlaßt.
Die fragliche Summe erscheint nämlich als unumgänglich nothwendig um den bisherigen verdienten Assistenten am chemischen Laboratorium Hr. Dr. E. Schweizer, eine angemessene Stellung zu verschaffen, dadurch die chemische Anstalt in ihrer bisherigen Ausdehnung zu erhalten und die Interessen des Studiums der Arzneiwissenschaft und der Thierheilkunde, sowie diejenigen des Unterrichtes in der industriellen und landwirthschaftlichen Chemie zu fördern.
Indem der Regierungsrath hinsichtlich der nähern Angaben auf den beigelegten Bericht des Erziehungsrathes d. d. 12. hjs. verweist, stellt er daher den Antrag, es möchte der Credit für die Ausgaben des Gymnasiums u: s. w. S. 29. des Voranschlages um die Summe von 600. Frkn. erhöht werden.
Als Referent ist MHHerr Regierungsrath E. Sulzer bezeichnet worden.
