Eing. d. Gemdrths Elgg betr. Benutzung einer Haltstelle der St. Galler Eisenbahn zwischen Elgg & Aadorf.
Der Gemeindrath von Elgg zeigt mit Schreiben vom 10. dieß an, es werde die von der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft projektirte und im Bau begriffene Haltstelle beim Straßenübergang gegen Aadorf nun wirklich benutzt. Am 9. dieß haben nämlich Passagire, die von Winterthur nach Elgg gefahren seien, auf jener Stelle absteigen müssen, indem an der Station bei der Seegasse gar nicht gehalten werde. Auch seien am nämlichen Tage Passagire von Wyl abwärts gefahren, und ebenfalls auf jener Haltstelle abgesetzt worden.
Das Statthalteramt Winterthur wird eingeladen, dem Regierungsrathe zu berichten, ob die Haltstelle zwischen Elgg und Aadorf wirklich schon förmlich zur Aufnahme und zum Absetzen von Personen benutzt werde.
