Gesuch des Amtsgerichtes Jestetten um Vorladung des Franz u. Albert Schmitt von Rheinau.
In Sachen des Franz u. Albert Schmitt von Rheinau, 
betreffend Bestrafung
hat sich ergeben:
A. Nach einer Anzeige der badischen Gensdarmerie [sic!] sollen Franz u. Albert Schmitt von Rheinau am 3. Juli 3 Personen auf der Straße bei Volken-  bach, Amtsgericht Jestetten, theils mißhandelt, theils zu berauben versucht u. auch einer der Personen eine Peitsche weggenommen haben. Das großh. badische Amtsgericht Jestetten hat deshalb gegen Franz u. Albert Schmitt Untersuchung eingeleitet u. das Statthalteramt Andelfingen unterm 28. Juli ersucht, dieselben, sowie den Hausmeister des Klosters Rheinau, Lorenz Berger, auf Mittwoch den 3. August l. Js., Vormittags 8 Uhr vor das Amtsgericht Jestetten vorzuladen.
B. Die Staatsanwaltschaft welcher von dieser Vorladung durch das Statthalteramt Andelfingen Kenntniß gegeben wurde, glaubt, daß dieselbe einem Auslieferungsgesuche gleichstehe u. beantragt nun beim Regierungsrathe, daß derselbe die Auslieferung des Franz u. Albert Schmitt verweigern u. dagegen dem requirirenden Gerichte die Beurtheilung der Sache durch die hiesigen Gerichte anbieten möchte.
Hiebei kommt in Betracht: 
1. Das Gesuch des Amtsgerichtes Jestetten um Vorladung des Franz u. Albert Schmitt kann nicht als Auslieferungsbegehren aufgefaßt werden, da dasselbe nicht verlangt, daß die Vorgeladenen polizeilich an das requirirende Gericht abgeliefert werden, sondern einstweilen einfach gewärtigt, ob die Angeschuldigten sich auf die Vor-  ladung hin freiwillig stellen werden. 
2. Dagegen steht allerdings jetzt schon fest, daß auch einem wirklichen Auslieferungsbegehren der badischen Behörden nicht entsprochen würde, denn für erste erstreckt sich die Auslieferungspflicht nach dem Auslieferungsvertrage mit dem Großherzogthum Baden vom 30. August 1808 nicht auf die Angehörigen des eigenen Staates u. fürs zweite bestimmt der § 2 des zürch. Strafgesetzbuches u. der § 21. der zürch. Strafprozeßordnung ausdrücklich, daß auch diejenigen Verbrechen, welche von zürcherischen Angehörigen außer dem Gebiete des Kantons begangen worden, nach zürcherischen Gesetzen u. von den zürch. Gerichten zu beurtheilen seien.
3. Daraus folgt, daß es auch nicht in der Stellung des Statthalteramtes Andelfingen liegen kann, die fragl. Vorladung des badischen Amtsgerichtes den Angeschuldigten Schmitt zu insinuiren, wol aber ist hierseits gegen dieselben wegen der eingeklagten Vergehen eine Untersuchung einzuleiten.
Demnach hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschlossen:
I. Sei die Staatsanwaltschaft angewiesen, dem  Statthalteramte Andelfingen auf eine Einfrage die geeigneten Aufträge im Sinne der Erwägungen zu ertheilen, 
II. Mittheilung a, an die Staatsanwaltschaft b, an die Justizdirektion.
