Beschluß daß keine Vermögenssteuerrekurse mehr angenommen werden sollen.
Nach Anhörung eines von dem Abgabendepartement mit Weisung d. d. 25. d. M. gestellten Antrages wurde, in Berücksichtigung, daß seit Ausschreibung der Vermögens-Erwerbs- und Einkommenssteuer und diesfälliger Mittheilung an die Steuerpflichtigen der zu Rekursen gesetzlich eingeräumte Zeitraum verfloßen sey, beschloßen: es sollen nun keine solche Rekurse mehr angenommen werden. 
Bey dieser Gelegenheit wurde wieder die Specialkommißion für Untersuchung der Rekurse mit den vorjährigen Mitgliedern nämlich:  den Herren Regierungsräthen Kündig, Kienast und Furrer besetzt. 
Hiervon wird dem Abgabendepartement und der bemeldten Commißion Kenntniß gegeben. 
