Hr. Hans Heß, V. D. M. v. Zürich Bestätigung der Wahl desselben zum Pfarrverweser der Kirchgemeinde Eglisau.
Der Kirchenrath hat zum Pfarrverweser der Kirchgemeinde Eglisau, in Berücksichtigung eines von der dortigen Gemeindskirchenpflege eingereichten Gesuches, mit Festsetzung des Amtsantrittes auf den 1. Juni l. Js. Herrn Hans Heß, V. D. M. von Zürich gewählt & sodann  beschlossen:
Es sei diese Wahl der Bestätigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath hat vorstehende Wahl bestätigt.
