Bundesrath. Kreisschrbn. betr. d. Aufstellung e. eid. Centralhülf[s]komite f. d. Wasserbeschädigten u. Instruktion f. dasselbe.

[Präsidial-Verfügungen
16. October 1868.]
Mit Kreisschreiben vom 14. dies theilt der Bundesrath den Ständen mit, daß er zur Erzielung möglichster Einheit in der Sammlung & Vertheilung der Liebesgaben zu Gunsten der Wasserbeschädigten sich veranlaßt gesehen habe,  ein eid. Central-Hülfskomité mit dem Sitze in Zürich aufzustellen & als Mitglieder dieses Ausschusses zu ernennen die Herren Reg. Präs. Dr Suter, Diakon Hirzel, Professor Ulrich, Pfarrer Zollinger, Escher v. d. Linth, Escher im Wollenhof & Stadtschreiber Spyri. Dieses Comite habe die allgemeine & instruktionsgemäße Aufgabe, die einlangenden Beiträge, soweit sie in Naturalien bestehen, zu sammeln & an die Beschädigten nach Maßgabe des Bedürfnisses zu vertheilen; ferner über die Gesammtvertheilung der einlangenden Gelder auf Grundlage der vom Bundesrathe zu veranstaltenden Expertise über den eingetretenen Schaden Vorschläge an denselben einzureichen & inzwischen im Einverständnisse mit ihm auf Rechnung der Gesammtrepartition dringliche Geldunterstützungen zu verabreichen.
Mit dieser Mittheilung verbindet der Bundesrath das Gesuch, die kant. Hülfsausschüsse anzuweisen, sich in Allem, was die Unterstützung der Beschädigten betreffe, an das genannte Central-Comité zu wenden, die einlangenden Geldbeiträge aber an ihn, den Bundesrath, zu adressiren.
Hievon wird dem kant. Hülfskomité Mittheilung gemacht.
