C. Hotz in Wendhäuslen Bubikon; Wasserrecht.
In Sachen des Herrn C. Hotz Spindelhülsenfabrikant in Wendhäuslen - Bubikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Verfügung vom 30. Christmonat 1876 wurde dem Hrn. Hotz eine Frist von 6 Wochen an-  gesetzt, um auf gesetzlichem Wege um die staatliche Konzession für den oberhalb seiner Fabrik ohne Konzession erstellten Weier einzukommen.
B. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 8. Jenner 1877, sucht nun Hr. Hotz um die Konzession für den Fortbestand seines Weiers nach.
C. Innert der angesetzten Frist nach erfolgter Veröffentlichung des Projektes sind keine Einsprachen dagegen erhoben worden.
D. Bei der vorgenommenen Untersuchung zeigte es sich, daß gegen den Fortbestand des Weiers in keiner Beziehung etwas eingewendet werden kann. Das Wasserwerk war früher die sog. Beimühle zur Wendhäuslermühle, daher alt und angeblich zinsfrei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Hrn. C. Hotz, Spindelhülsenfabrikant in Wendhäuslen - Bubikon, als Besitzer der ehemaligen Beimühle daselbst wird, unbeschadet allfälliger späterer privatrechtlicher Einsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Wasserrechtsurkunde & nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, den oberhalb seiner Fabrik erstellten Weier fortbestehen zu  lassen unter folgenden Bedingungen:
1. Das Wasser darf in dem Weier nur außer der gesetzlichen Arbeitszeit gesammelt werden.
2. Der jeweilige Besitzer des Weiers ist verpflichtet, denselben bei Feuerausbruch den Behörden zur Verfügung zu stellen.
3. Als Höhenbestimmung für diese Wasserwerksanlagen gilt folgendes Nivellement:
a.
Sohle unter der Turbine des Hrn. Honegger, Anfang des Gefälles
523.677.
b.
Sohle des Zulaufkanals am Ende der Straßendole
523.395.
c.
Oberfläche Stein, Fixpunkt
524.610.
d.
Zentrum des Wasserrades, Radius 3m
520.114.
e.
Kettsohle unter dem Wasserrad, Ende des Gefälles
517.102.
f.
Auf Fensterbank, Falz, der Fabrik, Nordostseite, nächst der östlichen Ecke
520.249.
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Spindelhülsenfabrik bewilligt und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später  in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an der Gesundheit Anderer oder an ihrem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne von § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Herr Hotz hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 18 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.  
III. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, [mit Bezug auf das Fischerrecht s. Disp. I. Ziff. 9 der Finanzdirektion] und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
