Ausweisung des politischen Flüchtling W. Jakobi von Schönau.
In Sachen des politischen Flüchtlings Wilhelm Jakobi von Schönau Großh. Baden betreffend Entzug des Asyls
hat sich ergeben:  
A. Der politische Flüchtling Wilhelm Jakobi von Schönau G. Baden trieb sich seit, seinem Aufenthalte in der Schweiz beinahe fortwährend arbeitslos herum und ließ sich unterstützen, ungeachtet er ein kräftiger Mensch ist und einen Beruf hat, durch den er sich reichlich ernähren könnte.
B. Als demselben vor wenigen Wochen im hiesigen Kanton Arbeit angewiesen und dabei angedroht wurde, daß, insofern er wieder nicht bei derselben bleiben sollte, er ohne Rücksicht auf sein ferneres Schicksal aus der Schweiz ausgewiesen würde, – entfernte sich Jakobi schon nach wenigen Tagen heimlich von seinem Meister und trieb sich seither wieder bettelnd herum, bis er in hier zur Verhaft gebracht wurde.
Demnach hat der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei Jakobi als des Asyls unwürdig aus der Schweiz zu verwiesen [sic!].
II. Sei diese Maßregel der Genehmigung des Bundesrathes zu unterlegen.
III. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung von Disp. I.
