Armenunterstützung d. Familie Merlini in Affoltern.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Armenwesens,
beschließt:
An den Staatsrath von Tessin zu schreiben:
„In Affoltern a/A. diesseit. Kantons wohnt eine Wittwe Elisabetha Merlini, geb. Vollenweider mit 3 Töchtern & 1 Söhne, zuständig nach Morbio-inferiore dort. Kantons. Wittwe Merlini befindet sich schon seit geraumer Zeit in Noth & Bedrängniß. Sie ist mit einem Gebärmutterleiden behaftet, schwach & kränklich & sieht sich dadurch an Arbeit & Verdienst gehindert. Unter ihren 3 Töchtern ist eine einzige, welche gegenwärtig etwas an den Unterhalt der Familie beitragen kann. Eine Tochter ist verheirathet, arm & hat genug mit ihrer  eigenen Haushaltung zu thun. Die älteste Tochter ist seit Monaten von einem äußerst hartnäckigen Augenleiden heimgesucht & mußte letzter Tage zur Aufnahme in den Kantonsspital Zürich empfohlen werden. Der jüngste Sohn ist wegen eines Drüsenleidens am Halse, ebenfalls arbeitsunfähig & wird sich einer wiederholten Operation zu unterziehen haben.
So ist also diese Familie mit Krankheiten schwer heimgesucht & es ist dringend nothwendig geworden, daß derselben seitens der heimatlichen Armenbehörden mit einer namhaften Unterstützung geholfen werde.
Die Gemeindsarmenpflege Affoltern a/A. hält es für nöhtig, daß der Familie Merlini von Mitte October an bis Ende Februar 1887, d. h. während der strengsten Wintermonate, eine wochentliche [sic!] Unterstützung von mindestens 3 Fr. bewilligt werde und erklärt sich bereit, für zweckentsprechende Verwendung einer für genannte Zeit zum Voraus ihr bezahlten Unterstützung von 60 Fr. besorgt zu sein.
Wir ersuchen Euch nun, die zuständige Armenbehörde zur Leistung der geforderten Unterstützung veranlaßen & uns zu Handen der Gemeindsarmenpflege Affoltern a/A beförderlichst diesbezügliche Mittheilung machen zu wollen. 
Sollte dem Begehren nicht entsprochen werden, würde nämlich für die hierseitigen Behörden nichts anderes übrig bleiben als die Familie Merlini im Sinne von Art. 45, Abs. 3 der Bundesverfassung von hier weg zu weisen & in ihre Heimat befördern zu lassen.“
