Subvention d. Seidenwebschule durch d. Bund, Erhöhung.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
Es ist folgendes Schreiben an das schweiz. Handelsdepartment zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen das beigeschlossene, vom 12. Mai datirte & anher zur Weiterleitung an Ihr Departement übermittelte Gesuchschreiben der Aufsichtskommission der zürcher. Seidenwebschule zur geneigten Berücksichtigung zu empfehlen.
Die Petentin sucht darin um eine Erhöhung  der ihr bisanhin gewährten Bundessubvention von 5000 Fr. nach, indem sie im gegenwärtigen Betriebsjahre spezielle Versuche mit einem neuen Seidenwebstuhl für Handweberei anstellen will. Zu diesem Zwecke bedarf sie indessen einer vermehrten, vorläufig pro 1887 auf 1500 Fr. veranschlagten Unterstützung, deren Uebernahme auf Rechnung des eidg. Kredites für gewerbliche & industrielle Berufsbildung ihr in jeder Hinsicht angezeigt erscheint.
Zur weitern Orientirung legen wir Ihnen ferner den uns in Abschrift eingereichten Vertrag der Seidenwebschule mit den Herren Wassermann & Haggenmacher in Baden bei.“
