Beschwerde des Vorstandes des Konsumvereins Affoltern über Auflegung v. Buße wegen Uebertretung des Ges. über das Ragionenwesen.
Mit Eingabe vom 23 dieß rekurriren die Herren R. Stehli u. Lehrer Weber in Affoltern gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Affoltern, wodurch dem Vorstande des Konsumvereines vom Jahr 1852 eine Buße von Frk 30 wegen Verletzung des § 6 des Gesetzes über das Ragionenwesen auferlegt wurde.  
Der Regieurungsrath beschließt:
I. Es wird den Rekurrenten erwiedert, die ihnen auferlegte Geldbuße sei nicht eine Ordnungsstrafe, sondern eine Polizeibuße, gegen welche ein Rekurs nicht zuläßig sei. Sie haben daher, wenn sie sich der Verfügung des Statthalteramtes nicht unterziehen wollen, nach § 23 des Gesetzes über die Ordnungs- & Polizeistrafen lediglich ihre Erklärung dem Statthalteramte einzureichen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten durch das Mittel das Statthalteramtes u. an die Direktion der Finanzen, Abtheilung Handelskammer.
