Unterstellung v. Etablissements unt. das Gesetz.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist an das Handelsdepartement folgendes  Schreiben zu richten:
„Wir beehren uns, Ihnen gemäß Art. 17, Abs. 2 des eid. Fabrikgesetzes mitzutheilen, daß zwei weitere industrielle Anstalten im hiesigen Kanton entstanden sind, nämlich:
1. Mech. Seidenweberei von J. J. Müller, in Wald [40 Arbeiter, Dampfmaschine];
2. Stickerei von Hermann Graf-Walder, in der Pfrundweid - Wetzikon [8 Arbeiter, 4 Maschinen].
Beide Etablissemente sind neu gebaut & besitzen die nach bisher befolgter Praxis angenommene Arbeiter[-] resp. Maschinenzahl.
Indem wir Ihnen die ausgefüllten Fragebogen übermitteln, stehen wir nicht an, Ihnen die Unterstellung dieser Geschäfte unter das Fabrikgesetz zu empfehlen.“
