Bundesrath betr. Untersuchung d. Finanzlage der vier Garantiestädte.
Der Bundesrath theilt auf hierseitiges vom 2. dieß mit, daß er das Gesuch der Kommission für Untersuchung der Finanzlage der Garantiestädte für das Nationalbananle[i]hen mitgetheilt & sie eingeladen habe, ihm ihre Ansicht über dasselbe mit thunlicher Beförderung kund zu geben. Sobald er deren Rückäußerung werde erhalten haben, werde er nicht ermangeln, das Gesuch  mit aller Aufmerksamkeit, welche eine Angelegenheit von dieser Wichtigkeit verdient zu prüfen. Doch könne der Bundesrath nicht umhin, zu bemerken, daß er eine Verantwortlichkeit in Betreff der Zahlung der verfallenen Coupons nicht übernehmen könne.
Der Regierungsrath,
beschließt:
I. Eine Abschrift dieses Schreibens ist dem Stadtrath Winterthur zu übermitteln.
II. Im Uebrigen ist das Schreiben der Direktion des Innern zu Akten zu übermitteln.
