Der Gemeinde Hüntwangen wird behufs einer nachträglichen Eingabe zu dem Revisionsgesuch betr. den Kirchenbau in Wyl die Frist erstreckt.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 5t. Juli 1852.]
Namens der Gemeinde Hüntwangen sucht Herr Fürsprech Ehrhardt mit Eingabe vom 4t. diess um weitere Erstreckung der unterm 26 v. Mts angesetzten Frist nach, & begründet das Gesuch damit, dass die Gemeinde einen Experten beauftragt habe, zu untersuchen, ob eine Erweiterung oder ein Neubau der Kirche in Wyl zweckmäßiger sei, & dieses Gutachten während der bezeichneten Frist nicht beigebracht werden könne.
Es wird verfügt:
Sei diese Frist um weitere 10 Tage vom 6t diess an gerechnet, erstreckt.
Mittheilung an Herrn Fürsprech Ehrhardt.
