Joh. [Wilhelm] Volk v. Hamburg; Landrecht.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte am 6. März das Gesuch der Herren Trüb & Holder in Zürich Namens des Hrn. Joh. Wilhelm Volk, Flachmaler, von Hamburg - Preußen, geb. 1849, wohnhaft in Zürich, welcher am 9. Febr. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Zürich aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 12. November 1878, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Volk.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Joh. Wilhelm Volk wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Zürich & die Direktionen der Finanzen und des Militärs. 
