Bericht des Policeyrathes, betreffend den Jacob Medwed aus Motschilla.
Mit Weisung vom 14. d. M. berichtet der Policeyrath, es sey der Jacob Medwed aus Motschilla in Unterkrain, welcher sich nach Zürücklassung [sic!] eines bey Heinrich Fries in Kloten vertischgeldeten Kindes flüchtig gemacht und auf dem der Verdacht eines falschen Heimathscheines hafte, durch das allgemeine Signalementsbuch zum Verhaft ausgeschrieben worden, und verbindet damit den Antrag, es möchte das K. K. Ilirische Landes-Gubernium theils davon benachrichtigt theils über die Aechtheit des mitzutheilenden Heimathscheins befragt werden.
Diesem Antrage hat der Regierungsrath zu entsprechen beschlossen, und zwar durch das Mittel der K. K. Oesterreichischen Gesandtschaft.
