Gesuch des schweiz. Post- u. Baudepartements betr. Errichtung eines Telegraphenbüreau in Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 3. Mai 1858.]
Das schweiz. Post- und Baudepartement theilt mit Schreiben vom 1. d. Mts. mit: Der Bundesrath habe unterm 3. Oktober 1857 dem Regierungsrathe die Bedingungen betreffend Errichtung eines Telegraphenbüreau in Wetzikon vorläufig zur Kenntniß gebracht. Da nun das Departement für Organisation der Telegraphenlinien jener Gegen einen neuen Plan genehmigt habe, wonach es möglich werde, das Bürau Wetzikon für einstweilen bis zur Vollendung der Glatthaltbahn in die Linie Zürich-St. Gallen durch Verlängerung der Schleife einzuschieben, so wäre es nunmehr geneigt, dem Bundesrathe die Errichtung dieses Büreau zu empfehlen, insofern sich der Regierungsrath Namens der Gemeinde Wetzikon für die Uebernahme jener Bedingungen erklären wollte. Da es beabsichtige mit der Direktion der vereinigten Schweizerbahnen in St. Gallen eine Uebereinkunft  betreffend Fortsetzung der Telegraphenlinie bis Rüti resp. Rappersweil zu treffen, dieselbe jedoch nicht abschließen könne, bis ihm der Entscheid der Gemeinde Wetzikon bekannt sei, so wünsche es dießfalls eine beförderliche Erklärung zu erhalten.
Es wird verfügt:
Unter Bezugnahme auf den Beschluß vom 6. Oktober ist hievon dem Gemeindrathe Wetzikon Mittheilung zu machen mit dem Auftrage dem Regierungsrathe beförderlich eine Erklärung dießfalls abzugeben.
