Gesuch des Gemdrthes Affoltern a/A um Unterstützung der Familien von im Felde stehenden Milizen.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 26t Januar 1857.]
Ein Gesuch des Gemeindrathes Affoltern a/A von 23 d. Mts, es möchte ihm zu Handen derjenigen bedürftigen Familien, deren Angehörige im Felde stehen, aus der von dem Bundesrathe dem Regierungsrathe hiefür übermittelten Unterstützungsgelder ein Beitrag bewilligt werden, wird Herrn Fürsprech Sulzberger als Präsidenten des kantonalen Unterstützungskomité mitgetheilt, mit dem Ersuchen, nach genommener Notiznahme das Gesuch wieder anher zu übermitteln u. gleichzeitig bemerken zu wollen, was das Comité in Sachen beschlossen habe.
