Eid. Justiz- u. Polizeidepart. Mittheil. v. Gesetzen an das französ. Justizministerium.
Das eid. Justiz- und Polizeidepartement sendet folgendes Kreisschreiben:
Der französische Minister der Justiz hat dem Hrn. Bundespräsidenten Mittheilung gemacht von einem Dekret, datirt 27. März 1876, wonach auf dem genannten Ministerium eine Sammlung der Gesetzgebungen fremder Staaten angelegt werden soll, behufs Förderung der vergleichenden Gesetzeskunde und damit das Gesuch  verbunden, es möchten ihm auch die in Kraft stehenden Gesetze des Bundes und der Kantone, ferner die vorhandenen Komentare [sic!], erläuternden Berichte von Kommissionen und Referenten, sowie auch solche Werke von Privaten, welche den angegebenen Zweck zu fördern geeignet scheinen, durch eine eid. Stelle periodisch mitgetheilt werden.
Der Bundesrath glaubte dieses Ansuchen nicht von der Hand weisen zu sollen und bezeichnete unser Departement als diejenige Stelle, welche mit der vom französ. Justizminister zur Sammlung und Ordnung sämmtlicher Drucksachen und zur Bezeichnung von auswärtigen Gesetzen, deren Publikation in Frankreich nützlich scheint, bestellten Kommission in Verbindung treten und die schweiz. Mittheilungen besorgen soll.
Damit wird dieser Aufgabe genügen können, müssen wir sämmtliche Kantonsregierungen ersuchen, uns die oben erwähnten Drucksachen soweit sie offizieller Natur sind gefälligst mittheilen und uns die in ihren resp. Kantonen erschienenen literarischen Publikationen, welche für den erwähnten Zweck dienlich sein möchten mit Angabe des Druckortes bezeichnen zu wollen. 
Zur Erläuterung fügen wir bei, daß wir vollständige Exemplare der Gesetz-Sammlungen wünschen, in welchen die in Kraft bestehenden Gesetze zu finden sind. Es muß der erwähnten Kommission in Paris überlassen bleiben, zu ermitteln, welche einzelnen Gesetze noch in Kraft, oder aufgehoben sind. Nur bitten wir Sie, uns die gegenwärtig in Kraft befindlichen Gesetze speziell zu bezeichnen, welche auf das Zivilrecht, das Handelsrecht, den Zivilprozeß, den Konkurs, das Strafrecht und den Strafprozeß, oder auf einzelne Materien aus diesen Gebieten, sich beziehen.
Schließlich bemerken wird noch, daß wir ermächtigt sind, die fragl. Mittheilungen zu bezahlen, sofern es verlangt wird. Dagegen wünscht das französische Justizministerium, daß die bezüglichen Sendungen möglichst beförderlich gemacht werden möchten, weil es den für das laufende Jahr hiefür bewilligten Kredit benutzen möchte. In der Zukunft sollen die gleichen Sendungen je nach 6 Monaten stattfinden. Wir ersuchen Sie daher, uns Ihre Publikationen jeweilen sogleich bei deren Erscheinen mittheilen zu wollen.
Der Regierungsrath 
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem eid. Justiz- und Polizeidepartement die verlangten Drucksachen zugehen zu lassen.
II. Hievon ist dem genannten Departement durch Regierungsmissiv Kenntniß zu geben und zugleich der Wunsch um Reziprozität zu stellen.
