Assistenzarzt Dr [Colestin] Nauwerk Rücktritt; Wahl d. Dr [Anton] v. Schultheß - Rechberg.
Die Direktion des Sanitätswesens berichtet:
Mit Zuschrift d. d. Ende Dezember 1881 ersucht Hr. Dr Colestin Nauwerk auf Schluß des Wintersemesters 1881/82 um Entlassung von der Stelle eines Assistenzarztes der medizinischen Klinik des Kantonsspitals.
An die vakante Stelle hat sich als einziger Bewerber Hr. Dr med. Anton von Schultheß - Rechberg, gemeldet.  
Herr Professor Dr Hügienin, zur Begutachtung dieser Anmeldung eingeladen, gibt dem Bewerber das beste Zeugniß & befürwortet dessen Wahl aufs Angelegentlichste.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Vom Rücktritt des Hrn. Dr med. C. Nauwerk von der Stelle eines Assistenzarztes der medizinischen Klinik auf Ende des Wintersemesters 1881/82 wird Vormerk genommen.
II. Als Assistenzarzt der medizinischen Klinik mit Amtsantritt auf Schluß des Wintersemesters 1881/82 wird mit einer Jahresbesoldung von 800 Fr. nebst freier Station für seine Person im Spital, gewählt:
Herr Med. Dr Anton von Schultheß - Rechberg, von Zürich.
III. Mittheilung an den Gewählten und an die Finanzdirektion. 
