J. M. Ruckstuhl, in Außersihl; Auslieferung nach Basel.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An die Regierung des Kts. Basel-Stadt zu schreiben:
„In Beantwortung Euerer Zuschrift vom 24. Juni d. Js. betr. die Auslieferung des J. M. Ruckstuhl von Affeltrangen, in Außersihl, theilen wir Euch mit, daß wir an dem Genannten die von Euerem Gerichte in Basel verhängte 6 wöchentliche Gefängnißstrafe  haben vollziehen lassen, nachdem Ruckstuhl sowohl die Kosten für den Polizeiverhaft, – welcher ihm bei der sechswöchentlichen Gefängnißstrafe nicht abgerechnet wurde, – bezahlt hatte, als auch die Kosten für den Vollzug des Strafverhaftes sicher gestellt hatte. Nach seiner Verhaftsentlassung hat Ruckstuhl auch diese Kosten bezahlt.“
