Prof. Horner. Urlaub.
Mit Zuschrift vom 30. Septbr. stellt Hr. Prof. Dr Horner, Direktor der ophthalmologischen Abtheilung des Kantonsspitals das Gesuch um Gewährung eines Urlaubs für den ganzen kommenden Winter, da sein Befinden derart sei, daß von einer Uebernahme der augenärztlichen Thätigkeit am Kantonsspital seinerseits nicht die Rede sein könne.
Als Stellvertreter für Behandlung der klinischen u. poliklinischen Kranken schlägt er Hrn. Assistenzarzt Dr B. Stölting vor.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der gewünschte Urlaub wird Hrn. Prof. Horner bewilligt & die vorgeschlagene Stellvertretung durch Hrn. Dr Stölting genehmigt in der Meinung, daß letzterer bei schwierigen Fällen Hrn. Dr O. Haab zuzuziehen hätte.
II. Mittheilung an Hrn. Prof. Horner.
