C. Moos in Weißlingen. Wasserzins.
In Sachen des Hrn. C. Moos, in Weißlingen, betr. Wasserzinsbestimmung für seine Wasserwerksanlage [Baumwollspinnerei] in Rykon,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 16. Oktober 1880 wurde dem Hrn. Moos bewilligt, das Gefäll seiner Wasserwerksanlage in Rykon um 1m zu erhöhen, & zu diesem Ende den Zulaufkanal sammt freiem Ueberfall & Radauflauf zu erhöhen, in der Richtung des provisorischen Kanals bis Profil XIX + 375 der Tößkorrektionsaxe zu verlängern u. daselbst für Zuleitung von Tößwasser eine solide Einlauffalle mit unter dem Hochwasserdamm hindurch gedecktem Einlaufkanal zu errichten, nach Plan & unter Bedingungen.
B. Mit Verfügung vom 6. Dezbr. 1880 wurden die Pläne für den gedeckten Tößeinlauf mit einigen Modifikationen genehmigt. Die sämmtlichen Bauten wurden im Jahr 1881 vollendet. Der Tößeinlauf speziell wurde unter Aufsicht des Tößkorrektionspersonals vorschriftsgemäß ausgeführt.
Im Laufe dieses Sommers wurde die ganze Was-  serwerksanlage untersucht, beim Einlauf eine Wassermarche gesetzt, & ein Anschluß an die in der Konzession angenommenen Fixpunkte das Nivellement über dieselbe aufgenommen, sowie die Wasserkraft behufs Wasserzinsbestimmung vermessen.
Die Untersuchung der Anlage ergab, daß der Ueberfall oberhalb dem Radauflauf um 0.07 & die Leerlauffalle daneben um 0.13m zu hoch war. Herr Moos ließ den Ueberfall provisorisch abnehmen, aber nicht genügend, weßhalb er mit Verfügung vom 10. Septbr. aufgefordert wurde, Leerlauf & Ueberfall mit der Konzession in Uebereinstimmung zu bringen.
C. Mit Verfügung vom 10. Sept. l. Js. wurde dem Hrn. Moos eine Abschrift des Berichtes über die Vermessung der Wasserkraft & der daherigen Wasserzinsbestimmung & Zinsnachzahlung zur Vernehmlassung übermittelt.
D. Mit Eingabe vom 21. Septbr. stellt Hr. Moos das Gesuch um Veranstaltung einer nochmaligen Untersuchung, indem die Wassermenge mit 1360 Liter per Sekunde unbedingt zu hoch angesetzt sei, und die Wasserkraft keinesfalls 46 Pferdekräfte betrage.
E. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet: 
Eine Vermessung konnte nun im Kanal des Herrn Moos nicht vorgenommen werden, weil dessen Kanal mehr als zur Hälfte voll Schlamm & Wasserpflanzen ist. Dagegen wurde das Wasser wiederholt im Zulaufkanal der Firma Hch. Schwarz in Rykon gemessen, welche Wassermenge gleich derjenigen bei der Spinnerei Moos angenommen werden kann. Eine Messung bei außerordentlich niedrigem Wasserstande am 12. Novbr. dagegen ergab 1440 Liter. Gegen die angenommene Wassermenge von 1360 Liter hat die Firma Hch. Schwarz, trotzdem sie die Verhältnisse durch Hrn. Ingenieur Bleuler untersuchen ließ, nicht protestirt. Es ist daher wohl anzunehmen, daß Hr. Bleuler den Ansatz nicht zu hoch gefunden habe. Thatsächlich hat diese Firma am 12. Novbr. die 1440 Liter auch vollständig gebraucht, während Hr. Moos allerdings einen Theil des Wassers unbenutzt durch den Leerlauf & über den Ueberfall abfließen ließ. Es scheint, daß Hr. Moos seit der Erstellung seiner Zuleitung vom Tobelbach das Tößwasser sellten [sic!] mehr ganz ausnutzt, das bildet aber für den Staat keinen Grund, die Zinsberechnung zu reduziren.
Um übrigens allseitig gerecht zu werden, mag die Wassermenge gegenüber der bei Hch. Schwarz  angenommenen noch etwas reduzirt werden, weil anzunehmen ist, daß von der Moos’schen bis zur Schwarz’schen Fabrik noch etwas Grundwasser hinzukommt. Statt 1360 dürften 1300 Liter in Rechnung gebracht werden.
Bei der Zinsnachzahlung ist eine weitere Reduktion für die Zeit vor Juli 1883 gerechtfertigt, indem vor Ingangsetzung des Himmerichweiers die Wassermenge noch nicht so groß war. Die bezügliche Reduktion wurde bei den Herren J. H. Bühler & Söhne und Hrch. Schwarz gleich 300 Liter per Sekunde angenommen. Hienach ergibt sich:
1. Neuer Zins:
Nettogefälle
2.57
m
Wassermenge
1300
Kg.
Wasserkraft: 2.57 x 1320 = 3392mKG = rund 44 Pferdekräfte
Neuer jährlicher Wasserzins 44 x 4 Fr. = Fr. 176.
2. Zinsnachzahlung.
a. für 1877 bis & mit 1881.
Jetzige Wassermenge
1300
Kg.
Ab: Verrechnung durch den Himmerichweier
300 Kg.
              “                “    die Tobelbachleitung
100  “
zusammen
400
“
Frühere Wassermenge
900
Kg
Nettogefälle
1.87
m
Wasserkraft 900 x 1.87 = 1683mKg. = 22.4 Pferdekräfte.  
Wasserzins 2.4 x Fr. 4
Fr.
89 60.
Bisheriger Zins
“
36 80.
Differenz
Fr.
52 80.
Nachzahlung für 1. Januar 1877 bis 1. Januar 1882 – 5 x 52 80 = 
Fr.
264 –.
b. für 1881 bis 1. Juli 1883:
Wassermenge wie bei a:
900
Kg.
Nettogefälle
2.57
m
Wasserkraft 900 x 2.57 – 2364mKg. = 30.80 Pferdekräfte
Wasserzins 30.80 x 4 Fr.
Fr.
123 20.
Bisheriger Zins
“
36 80.
Differenz
“
86 40.
Nachzahlung für 1. Jan. 1881 bis 1. Juli 1883 = 2 1/2 x 86.40 =
Fr.
216 –
c. für 1. Juli 1883 bis 1. Januar 1885.
Neuer Jahreszins
Fr.
176.–
Alter           “
“
36 80.
Differenz
Fr.
139 20.
Nachzahlung für 1. Juli 1883 bis 1. Januar 1885 = 1 1/2 139 20 =
Fr.
208 80.
d. Recapitulation:
Nachzahlung für 1. Jan 1877 bis 1. Jan. 1882:
Fr. 264.–
         “            “   1.   “    1882  “   1. Juli 1883:
 “  216.–
         “            “   1. Juli 1883  “   1. Jan. 1885:
 “  208 80.
Totalnachzahlung:
Fr.
688 80.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,  
beschließt:
I. Das Nivellement für die Wasserwerksanlage des Hrn. C. Moos in Rykon - Zell wird folgendermaßen festgesetzt:
A.
Kopffläche der Wassermarke beim Tößeinlauf
521.00.
m
Kerbe derselben
520.80.
B.
Tößsohle vor dem Rechen des Einlaufs
517.88.
C.
Grundschwelle der Einlauffalle
516.90.
D.
Kanalsohle beim Zusammenfluß mit dem Ablauf des Himmerichweiers
516.66.
Wasserspiegel daselbst
517.46.
E.
Oberkante der untern Treppenstufe am Denkmal
516.28.
F.
Obere Ecke der südl. Fensterbank auf der Westseite der Fabrik
516.63.
G.
Oberkante des freien Ueberfalls
517.25.
H.
Grundschwelle der Leerlauffalle daneben
515.68.
Oberkante derselben
517.25.
J.
Grundschwelle des Radauflaufs
516.86.
K.
Kanalsohle beim Radablauf
514.34.
L.
       “             “    untern Ende der Remise [Gefällsgrenze]
514.20.
Wasserspiegel daselbst
514.61.
M.
Cementplatte beim Eingang ins Souterrain des Wohnhauses
515.18.

N.
Sockel des steinernen Pfostens zwischen Mühle u. Hauseingang bei Müller Bär
514. 63
m
O.
Ueberfall von Müller Bär
514.61
[“]
II. Der jährliche Wasserzins für dieses Wasserwerk wird auf 176 Fr. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit Neujahr 1886 zu entrichten ist, wogegen der bisherige Zins von Fr. 36 80 aufgehoben wird.
Für die Benutzung der Wasserkraft vom 1. Januar 1877 bis zum 1. Januar 1885 hat Hr. Moos an die Domänenkasse die Summe von Fr. 688 80 zu bezahlen.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 16. Okt. 1880 einzutragen.
IV. Diese Bestimmung des Wasserzinses hat Hr. Moos in seinen Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen, und sich nach geschehener Vormerknahme durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenverwaltung darüber auszuweisen.
V. Mittheilung an Hrn. C. Moos unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Notariatskanzlei, an die Finanzdirektion & an die Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
