Herr Cantonsrath Studer von Wipkingen lehnt die auf ihn gefallene Wahl zum Mitgliede der neuen Spitalpflege ab.
Mit einer von heute datirten Zuschrift macht Herr Cantonsrath Heinrich Studer in Wipkingen die Anzeige, daß er, um häuslicher Verhältniße willen, die unterm 2ten d. M. auf ihn gefallene Wahl zu einem Mitgliede der neuen Spitalpflege von sich abzulehnen genöthigt sey.
Obschon nun der Regierungsrath diesen Entschluß sehr bedauert, würde derselbe dennoch, aus Achtung für die von Herrn Studer angeführten Beweggründe, Bedenken tragen, länger auf der getroffenen Wahl zu beharren, und sieht sich somit nothgedrungen  im Falle, die fragliche Stelle als erledigt zu erklären, wovon dem Herrn Studer durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird.
Die Vornahme einer Wahl zur Wiederbesetzung jener Stelle wurde auf die nächste Rathssitzung vertaget. 
