Reg. v. Schaffhausen. Abweis. ihres Gesuches um Vollziehg. e. v. dort. Gerichten üb. Frau Kunigunde Walder in Glattfelden ausgefälltes Polizeiurtheil.
In Sachen der Frau Kunigunde Walder in Glattfelden,
betreffend Vollziehung eines Polizeiurtheils,
ergibt sich:
A. Die Frau Walder wurde von dem Bezirksgerichte Unter-Klettgau wegen Injurien zu einer Gefängnißstrafe von einem Monat verurtheilt, obgleich sie gegen die Kompetenz des Bezirksgerichtes protestirte, & verlangte, daß man sie an ihrem Wohnorte belange, wenn man eine Ehrverletzungsklage erheben wolle.
B. Der Regierungsrath des Kantons Schaffhausen sucht nun dafür nach, dieses Contumazialurtheil zu vollziehen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Dem Regierungsrathe des Kts. Schaffhausen ist zu erwiedern, der Regierungsrath sei immer davon ausgegangen Polizeiurtheile die in einem andern Kantone gefällt worden, nicht zu vollziehen, & die Vollziehung solcher Urtheile, die von den hiesigen Behörden erlassen worden im andern Kanton nicht zu verlangen. Von dieser Ansicht könne er namentlich in einem Falle wie der vorliegende ist, wo die Competenz des Gerichtes in Frage liegt, nicht abgehen.
2. Mittheilung an die Direktion der Justiz. 
