Verschiebung der definitiven Besetzung der Stelle eines Direktors der Strafanstalt.

A. Der bisherige Direktor der Strafanstalt Ed. Schweizer wurde durch Urtheil des Obergerichtes wegen Betrugs und Unterschlagung seiner Stelle entsetzt.
B. Wahrscheinlich schon in der bevorstehenden Wintersitzung wird dem Großen Rathe die Frage über Reorganisation der Straf-  anstalt resp. über Erweiterung derselben durch eine Neubaute vorgelegt werden.
In Würdigung dieser Verhältnisse ist anzuführen, daß von dem Entscheide der Frage über Reorganisation der Strafanstalt nothwendig auch diejenige über die künftigen Verhältnisse[,] die Pflichten, die Besoldung u. s. w. von der Direktion abhängt, die Stelle sonach zweckmäßiger auch ferner noch bloß interimistisch besetzt bleibt.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei;
beschlossen:
I. Sei die definitive Besetzung der Stelle des Direktors der Strafanstalt für einstweilen verschoben.
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei für sich und zu Handen der Aufsichtskommission.
