Auslieferung Emanuel Fritz aus Vorarlberg an Baden.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Emanuel Fritz, von Dalaas, bei Bludenz, Vorarlberg, in Winterthur verhaftet,
betreffend Auslieferung,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
An den Bundesrath folgender [recte: folgenden] Bericht zu erstatten:
„Bezugnehmend auf Ihre verehrl. Zuschrift vom 30. Okt. d. Js., betr. die Auslieferung des Emanuel Fritz, von Dalaas, bei Bludenz, Vorarlberg, dato in Winterthur im Strafverhaft, beehren wir uns Ihnen unter Rückleitung des Haftbefehls nebst übrigen Akten das Einvernahmsprotokoll des Statthalteramtes Winterthur, Abth. Strafsachen, d. d. 2. Novbr. d. Js. zuzuleiten. Wie Sie dem letztern zu entnehmen belieben, widersetzt sich Fritz der Auslieferung an die badischen Behörden, ohne indeß hiefür irgendwelche Gründe anzugeben. Es steht daher unserseits nichts entgegen, daß  dem Ansuchen des großh. badischen Staatsministeriums und Auslieferung des Fritz auf den Zeitpunkt der hierorts verwirkten Strafe [den 18. November d. Js.] entsprochen werde.“
