Hermann Schwarz v. Hettlingen. Bestätig. sr. Wahl z. [Pfarrverweser] in Rüti.
Der Kirchenrath nach Einsicht eines erneuten Gesuches des Hrn. W. Kempin vom 6. l. Mts. um Entlassung von der Stelle eines Pfarrverwesers in Rüti, und in Berücksichtigung, daß die Genehmigung dieses Gesuches im Interesse der Kirchgemeinde als geboten erscheint, beschließt,
1. Es sei dem Hrn. Pfarrverweser Kempin der Rücktritt von seiner Stelle auf 31. August bewilligt.
2. Es sei zum Pfarrverweser in Rüti mit Amtsantritt auf 1. September ernannt Hr. Hermann Schwarz von Hettlingen, z. Zt. Pfarrverweser in Kappel.
3. Es sei diese Wahl der Genehmigung des Regierungsrathes zu unterstellen.
Der Regierungsrath,  
hat vorstehende Wahl bestätigt.
