Abgew. Gesuch der Standeskom. v. Glarus um Aufnahme des J. [Jakob] Biber v. Mühlehorn in das hies. Krankenhaus.
Der Regierungsrath, nach Einsicht eines Gesuches der Standeskommission des Kantons Glarus vom 1t August, um Aufnahme des an einem Fistelgeschwür im Rücken leidenden J. Jakob Biber von Mühlehorn ins neue Krankenhaus,
nachdem sich aus dem Berichte der Krankenaufnahmskommission vom 3 August ergeben, es dürfe angenommen werden, dass Biber unheilbar sei,
beschliesst:
auf den Antrag des Direktors der Finanzen & der Spitalpflege,  
I. Dem J. J: Biber wird der Eintritt ins neue Krankenhaus nicht bewilligt.
II. Mittheilung an die Standeskommission des Kantons Glarus (l. M. h. T.) & an die Direktion der Finanzen & die Spitalpflege.
