Weisung an den Großen Rath, betreffend den in der Petition der Baßerstorfer Volksversammlung enthaltenen Wunsch, daß von Staatswegen kleinere Darleihen gemacht werden sollen.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von der betreffenden Special-Commißion mit Weisung d. d. 14ten d. M. hinterbrachten Antrages beschlossen, nachfolgenden Bericht an den Großen Rath zu bringen:
Weisung.
Unter denjenigen Wünschen, welche in der, Nahmens der Baßerstorfer-Volksversammlung eingereichten Petition liegen und von der Höchsten Behörde an den Regierungsrath gewiesen worden, befindet sich auch der nachfolgende:
„Es möchte der Staat Vorsorge treffen, daß auch von weniger bemittelten Bürgern kleinere Darlehen von fl. 100. an gegen solide Unterpfande zu einem mäßigen Zinsfuße erhoben werden können.“
Der Regierungsrath hat sich daher zur Pflicht gemacht, diesem Gegenstand seine sorgfältige Überlegung zu widmen; und gibt sich nun die Ehre, dem Großen Rathe als Ergebniß  derselben den gegenwärtigen Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Es ist ein bemerkenswerther Umstand, daß auch dieser Wunsch wie die übrigen Begehren jener Petition so allgemein und unbestimmt gehalten ist, das er nothwendig einer Erläuterung bedurft hätte. Diese nähere Bestimmung ist weder in der Petition selbst noch in irgend einer andern Eingabe zu finden, eben so wenig als nur irgend eine Andeutung auf die Mittel und Wege der Ausführung. Man ist demnach berechtigt, anzunehmen, es habe bey Abfaßung dieses Punktes die Begierde einen Wunsch vorzulegen, den Willen und die Fähigkeit überwogen, ihn zu begründen.
In der Bestimmung des gegenwärtigen Berichtes kann es nicht liegen, diesen Mangel auszufüllen, hingegen wohl vorerst einen allgemeinen Blick auf die innere Oeconomie des Cantons zu werfen, und hierauf die Frage zu beantworten, ob die durch Anordnung und auf Kosten des Staates gewünschte Vorsorge für kleinere Anleihen mit Rücksicht auf unsere Verhältniße ausführbar und der allgemeinen Wohlfahrt angemeßen sey.
Wer die Staatswirthschaftlichen Verhältniße des hiesigen Cantons aufmerksam verfolgte, dem konnte es nicht Entgehen, daß schon seit längerer Zeit die Geldbedürfniße  vieler Bürger, nahmentlich der Grundbesitzer sich gesteigert, und dagegen die Mittel der Befriedigung sich allmählig gemindert hatten. Bis gegen das Jahr 1838. genoß der Canton Zürich einer langen Reihe für den Landbau und den Handel gleich günstiger Jahre. Große Summen wurden auf neue Unternehmungen aller Art verwendet und dienten hinwieder zum Unterpfand neuer Anleihen: die unendliche – Theilbarkeit der Güter, der natürliche Wunsch eines Jeden, ein eigenes, wenn auch noch so kleines Heimwesen zu besitzen, und in vielen Gegenden die Aussicht eines gleichzeitigen Fabrikerwerbes steigerte die Preise aller Liegenschaften über ihren innern nachteiligen Wert und gaben jedenfalls die Veranlaßung, daß die Gesammtsumme der nun durch Kaufreste und Geldaufbrüche contrahirten Schulden auf dem gestückelten Gute weit beträchtlicher ist, als die Summe, welche früher auf dem ganzen Hofe haftete, und vielleicht nie in solchem Maße auf dem selben wäre angeliehen worden. Zu diesem kommt noch ein Verhältniß, das, wenn auch weniger beachtet, doch immerhin auf das Geldbedürfniß einwirkt. Die Nothwendigkeit nämlich, in welcher sich unser Handel befand, sich einen Ausweg nach andern Welttheilen zu bahnen. Dieser überseeische  Verkehr erfordert wegen dem spätern Rückfluß der Gelder ein bedeutend größeres Betriebscapital als früher. Der Regierungsrath muß sich auf diese allgemeinen Andeutungen beschränken, da es nicht möglich ist, genau in Zahlen auszusprechen, um wie viel sich z. B. vom Jahr 1830. an, der Gesammtbetrag der Paßiven im Canton bis zum Jahr 1840. vergrößert habe. Es ist wohl unläugbar, daß diese Zunahme der Paßiven und allerdings bis auf einen gewißen Grad auch die entsprechende Vermehrung der Activen beträchtlich seyn müße. Dagegen sind einige Thatsachen specieller zu berühren, welche unstreitig einen gewißen Einfluß aus die gegenwärtige finanzielle Lage des Cantons geübt haben. Als vom Jahr 1832. an sich sowohl im öffentlichen als im Privatleben eine ungewöhnliche, durch die Anforderungen der Zeit bedingte und in Vielem dadurch gerechtfertigte Regsamkeit kund gab, mußte diese vor allem aus auf die Circulation des Geldes einwirken.
Die Bauten des Staates und der Gemeinden für Schulhäuser, Straßen und andere öffentliche Zwecke, die unzähligen Privatbauten, sowie die bedeutenden Loskäufe von Zehnten und Grundzinsen, wenn sie auch im Vortheil des Einzelnen sowie der Gesammtheit liegen mochten, erheischten dennoch einerseits mehr baare Zahlungsmittel als früher und veränderten  anderseits die Natur des sonst gewöhnlichen Verwendung von Capitalien. Obwohl der Staat zu Bestreitung seiner Baukosten keine Schuldbriefe im Canton aufgekündet, sondern um dieß zu vermeiden, seine Gelder vom Auslande hereingezogen hat, so mußte er doch die als vertragesgemäße Termine oder von den Debitoren selbst aufgekündigten und zurückbezahlten Schuldposten zu Bestreitung jener Auslagen verwenden; und konnte daher keine oder verhältnißmäßig nur wenige neue Anleihen machen. In einer ähnlichen Lage befanden sich viele Privaten, welche sich in Bauten oder andere Unternehmungen eingelaßen hatten. Man kann die Summe, welche von Seite des Staates, der Gemeinden und Privaten allein auf Bauten und Straßen verwendet wurden, vom Jahr 1832. bis 1840. auf mindestens 24. Millionen Franken oder 15. Millionen Gulden anschlagen. Dieß Geld ist allerdings, zum größten Theil wenigstens, an Arbeiter, Handwerker, für Baumaterial, Landentschädigungen u. s. w. ausgegeben und der Circulation in dieser Rücksicht nicht entzogen worden. Es ist aber andern Bestimmungen, als denjenigen der Anleihen zugefloßen. Dem Zusammentreffen der angegebenen Umstände ist unzweifelbar sowohl die Erhöhung des Zinsfußes als die Schwierigkeit vorzüglich zuzuschreiben, welche unser allzuverschuldeter  Grundbesitz bey Aufnahme kleiner Darlehen empfindet. 
Nach diesem Ueberblick wird die Beantwortung der Frage, ob es zweckmäßig und ausführbar sey, von Staatswegen für kleinere Darlehen von fl. 100. an zu sorgen, keine Schwierigkeit noch lange Erörterung darbieten.
Wenn das Staatsgut für solche Anleihen auf seine Gefahr und Kosten besorgt seyn sollte, so könnte dieß nur entweder directe aus den verfügbaren Staatsgeldern oder indirect dadurch geschehen, daß zu diesem Behufe auswärts Schulden gemacht würden.
Was den ersten Punkt betrifft, so ist es klar, daß von dem unter unmittelbarer Verwaltung stehenden Vermögen des Staates für viele Jahre hinaus gar keine Anleihen gemacht werden können, da die Vollendung des neuen Cantonsspitals noch bedeutende Vorschüße und die Straßenbauten einen jährlichen Vorschuß aus dem Capital von wenigstens 200,000. Frk[en]. erfordern werden. Der gleiche Fall tritt beym Stifts- und Spitalfond ein und jedenfalls würden die Anleihen aus diesen Gütern, sowie aus dem Pfrund- und Cantonalarmenfond nie von Belang und großer Wirkung seyn können. Abgesehen von diesem an und für sich schon entschiedenen Grunde, würde eine größere Zersplitterung der Capitalien überdieß die Verwaltung ungemein erschweren, die Anstellung mehrerer Personen erfordern,  und die Geschäfte und Administrationskosten vermehren.
Es bliebe noch das Mittel eine ganz eigene Operation durch den Staat zu versuchen, nämlich eine bedeutende Anleihe außer dem Canton zu machen und das auf solche Weise geborgte Geld wieder zu kleinern Anleihen von fl. 100. bis etwa fl. 500 zu verwenden. Der Regierungsrath hält aber die Ausführung eines solchen Projectes für sehr schwierig und in ihren Folgen entweder für zwecklos oder für ungerecht.
Vorerst ist als ausgemacht anzunehmen, daß ein solches Staatsanleihen im Canton selbst weder gemacht werden könnte noch sollte, und daß die Petenten unter einem mäßigen Zinsfuß 4. vom Hundert gemeint haben. Nur zeigt aber die Erfahrung, mit welchen Schwierigkeiten Verpfändung von Schuldbriefen u. s. w. und mit welchen Kosten ein namhaftes Anleihen verkürzt ist, daß man in der Schweiz oder viel wahrscheinlicher im Ausland bey einem großen Banquier aufzunehmen gezwungen wäre. Wolle man sich auch darüber hinwegsetzen, die Schuldtitel des Cantons fremden Händen in Versatz zu geben, ohne je eine Möglichkeit vor sich zu sehen, sie wieder einzulösen, so würde ein solches Anleihen bestimmt nicht unter 5.% zu erhalten seyn, und mit den Kosten, Provisionen  u. d. gl. mindestens auf 5 ½.% jährlich zu stehen kommen.
Dieses theure Geld sollte also nachher in kleinen Anleihen parzellirt werden, unzweifelhaft wohl in dem Sinne, daß die neuen fl 100. oder fl 200. über die schon grundversicherten Schulden hinaus, also allen andern Vorständen nachgehend, angeliehen werden sollten. Wer nur einiger Maßen mit unsern Verhältnißen bekannt ist, wird sogleich einsehen, einmal, daß wo auf einem Gute verhältnißmäßig zu deßen gegenwärtigem Werthe nur mäßige Paßiven haften, der Eigenthümer auch jetzt noch solcher Anleihen findet; sodann, daß da, wo schon bedeutende Forderungen versichert sind, jene kleine Anleihe des Staates offenbar als letzte Post die schlechteste von allen seyn müßte, und er also die allergewißeste Gefahr liefe, bey jedem Auffalle Capital und Zins zu verlieren, oder den noch verderblichern Zug zu thun. Da wie im Eingang verdeutet ist, der Grundbesitz in unserm Canton leider stark verschuldet und der Werth der Liegenschaften keines Weges sich gleich bleibend ist, so würde man bey Anwendung der nöthigen Vorsicht von 20.[,]welche Geld begehren, vielleicht nur zweyen entsprechen können, und dann würde sich die ganze Maßregel als nutzlos zeigen, eher geeignet, viele Unzufriedene gegen eine kleine Zahl Befriedigter zu machen.
Dieser ganze Aufwand von Mitteln könnte zuletzt  nur in eine Ungerechtigkeit enden: Berechnet man den Verlust an Zinsen, die unzweifelhafte Einbuße entweder am ausgeliehenen oder am todt liegenden Capital und schlägt man noch die Verwaltungskosten dieses verwickelten Anleihungswesens hinzu, so wird sich jeder bald von dem Verderblichen deßelben überzeugen. Dem ganzen Ausfall dieser unglücklichen Operation müßten zu Gunsten einiger Weniger die übrigen Bürger durch Steuern decken.
So gerne jeder Gutdenkende den Geldverlegenheiten bedrängter Bürger abhelfen möchte, so sehr müßte es übrigens noch in Frage kommen, ob ungeachtet dieser Opfer die größere Leichtigkeit auf Kosten des Staates wohlfeile Schulden zu machen; nicht vielmehr den Erfolg haben würde, die Maße derselben zum bleibenden Nachtheile des Ganzen sowie des Einzelnen zu vermehren. Die wahre Verbeßerung der ökonomischen Lage wird wesentlich von der Besonnenheit der Bürger in ihren Unternehmungen, von ihrem Fleiße, ihrer Sparsamkeit im Haushalt, von einem friedlichen, den Prozeßen abgeneigten Sinne abhängen:
Der Regierungsrath stellt daher, gestützt auf diese Gründe, den Antrag, es möchte der Große Rath im Betrachte, daß die Erfüllung des in der Weidmannischen Petition  ausgedrückten Wunsches für Vorsorge des Staates zu Erhebung kleinerer Anleihen in unsern Verhältnißen weder als eine ausführbare noch allgemein nützliche Maßregel angesehen werden kann, – beschloßen:
Es sey diesem Punkte der Petition keine weitere Folge zu geben.
Das mündliche Referat über diesen Antrag hat der HHerr Regierungsrath Ed. Sulzer übernommen.
