Schreiben der Reg. v. Luzern, betreff. die hierseitigen Maternitätsgrundsätze bei unehlichen Kindern.
Mit Schreiben vom 17t. hjs. wünscht die Regierung von Luzern zu vernehmen, welche Bestimmungen hierseits in verschiedenen Beziehungen bei der Ausmittlung des bürgerlichen Standes außerehlichen Kinder befolgt werden und inwiefern eine dortseitige Angehörige gegen Angehörige anderer Cantone bei den betreffenden Gerichtsstellen mit Erfolg eine Vaterschaftsklage erheben könne.
Es wurde hierauf beschlossen
Es sollen die nöthigen Aufschlüsse durch Mittheilung der resp. Bestimmungen aus dem Matrimonialgesetze und demjenigen über die bürgerliche Rechtspflege ertheilt, zugleich aber darauf hin gewiesen werden, daß im laufenden Jahre die Erlaßung eines Zivilgesetzbuches bevorstehe, durch welches diese Verhältniße hierseits neuerdings regulirt werden dürften.
