Schreiben an das Obergericht u. Auftrag an die Direktion der Finanzen betr. die Vergütung für Benutzung des Hauses z. Schwanau als Wohnung des Bezirksgerichtschreibers.
In Sachen des Stadtrathes von Zürich betreffend Bezahlung der mit Ende 1849 fälligen fl 100 an die Stadt Zürich für das von Herrn Bezirksgerichtsschreiber Ochsner beworbene Haus zur Schwanau,
hat sich ergeben:
A. Gemäß einem friedensrichterlichen Vergleiche vom 21. März 1807 über die Exekution des Testaments des sel. Herrn Bürgermeister Fries besteht die Bestimmung, daß für den Fall, wann die Stelle eines Gerichtschreibers am Bezirksgerichte Zürich durch einen Nichtstadtbürger besetzt wäre, der Staat für das von dem Gerichtsschreiber beworbene Haus zur Schwanau alljährlich den Betrag von fl 100 an die Stadt Zürich ad pias causas zu verabreichen habe.
B. Dieser Bestimmung wurde zur Zeit, als Herr Dr. Schauberg Bezirksgerichtschreiber in Zürich war, in der Weise Folge gegeben, daß der Regierungsrath denselben anwies, die fragliche Summe an die Stadt Zürich abzutragen, und daß dieser, nachdem er von  einem dießfalls gegen den Staat angehobenen Prozesse abgestanden war, dieselbe beza[h]lte, auch der Stadtrath Zürich keinen Anstand nahm, sie aus seiner Hand in Empfang zu nehmen.
C. Um nicht unnöthiger Weise zu neuen Verhandlungen hierüber Veranlassung zu geben, ersuchte der Stadtrath Zürich den Herrn Ochsner, von Illnau, welcher seit 1848 die Bezirksgerichtsschreiberstelle in Zürich bekleidet, in gleicher Weise die mit Ende 1849 fällige Zahlung ihm zu behändigen, allein derselbe ging hierauf nicht ein, sondern machte, gestützt darauf, daß das Haus zur Schwanau ihm an Miethzinsen nur fl 92 20 ß abwerfe, dagegen fl 61 34 ß Kosten für Brennmaterial verursache, daß somit seine reine Einnahme nur in fl 30 26 ß bestehe, wann er aber dafür fl 100 an die Stadt Zürich abgeben müßte, sich in einen Verlust von ca. fl 70 umwandeln würde, dem Stadtrathe den Vorschlag, er möge frei über das Haus verfügen, soweit solches nicht zur Benutzung seines Zweckes als Kanzleilokal u. Archiv in Anspruch genommen werde, daher alle Vortheile zu Handen der Stadtkassa beziehen, dagegen die Gerichtskanzlei heizen & reinigen lassen, oder dann wolle er (Herr Ochsner) dieses selbst übernehmen und einen allfälligen Vorschuß an die Stadtkassa abgeben.
D. Der Stadtrath Zürich konnte sich um so weniger  entschließen, eine weitere Forderung an Herrn Ochsner zu stellen, als nach dem friedensrichterlichen Vergleiche vom Jahr 1807 nicht der jeweilige Gerichtsschreiber des Bezirks, sondern die Regierung des Kantons Zürich als Za[h]lungspflichtige der fl 100 erscheint u. die Stadt Zürich wohl nicht gegen ihren Willen hiefür an einen andern Debitor verwiesen werden kann. Der Stadtrath stellt daher das Gesuch, es möchten die nöthigen Anweisungen ertheilt werden, daß die mit Ende 1849 fälligen fl 100 abgetragen werden.
Bei Würdigung dieses Gesuchs kömmt in Betracht:
1. Durch den Beschluß des kleinen Rathes vom 15. August 1807, zu welchem diese Behörde als Kollator der Gerichtsschreiberstelle völlig kompetent war, ist einem jeweiligen Bezirksgerichtschreiber, der nicht Stadtbürger ist, die Verpflichtung der Rückza[h]lung der fl 100 an den Staat überbunden worden.
2. Dazu kömmt, daß der Finanzrath in Folge der Bestreitung der fraglichen, bis jetzt immer anerkannten Obliegenheit durch Herrn Bezirksgerichtsschreiber Schauberg sich veranlaßt sah, um für die Zukunft jede Möglichkeit eines Streites abzuschneiden, an das Präsidium des Bezirksgerichtes Zürich in einem Schreiben vom 18. Oktober 1841 das Ansuchen zu stellen,  chen zu stellen [sic!],
a.)
es möchte den Bewerbern für die (durch Resignation des Herrn Dr. Schauberg erledigte) Gerichtsschreiberstelle, welche Stadtbürger sind, angezeigt werden, daß der Gerichtsschreiber die unentgeldliche Benutzung des ganzen, vom Staate zu unterhaltenden Hauses zur Schwanau habe, er aber seine Kanzlei und Archive auch dort haben, oder sofern er dieß nicht wolle, für die dazu nöthigen Räume auf seine Kosten sorgen müsse; denjenigen aber, welche nicht Stadtbürger sind, daß sie für die gleiche Benutzung des oben erwähnten Hauses zur Schwanau fl 100 jährlich dem Staate bezahlen müssen;
b.)
nach getroffener Wahl möchte eine Bescheinigung des Gewählten, daß ihm diese Bestimmung mitgetheilt worden, eingesandt werden.
Eine solche Bescheinigung d. d. 4. Januar 1842 ist auch von dem damals zum Bezirksgerichtsschreiber gewählten Herrn Dr. Friedrich von Wyß dem Finanzrathe eingesandt worden; seither aber scheint, vermuthlich wegen des eingetretenen manigfachen Personenwechsels in jener Behörde, das begründet erfundene und wenigstens bei einer Ausschreibung der Bezirksgerichtsschreiberstelle berücksichtigte Gesuch des Finanzrathes zum Nachtheile des Staates in Vergessenheit gerathen zu sein.  
Der Regierungsrath hat daher nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion
beschlossen:
I. Wird die Finanzdirektion beauftragt, gemäß der Bestimmung des obenerwähnten friedensrichterlichen Vergleichs vom 21. März 1807 die fraglichen fl 100 je für die Jahre 1849 u. 1850 aus der Staatskassa an den Stadtrath von Zürich zu beza[h]len und alsdann diesen Betrag wieder auf gütlichem oder rechtlichem Wege von Herrn Bezirksgerichtsschreiber Ochsner zurückzufordern.
II. Ist dem Bezirksgerichte Zürich durch Vermittlung des Obergerichtes das Schreiben des Finanzrathes vom 18. Oktober 1841 neuerdings in Erinnerung zu bringen und dasselbe für Nichtbeachtung desselben bei künftigen Ausschreibungen der Gerichtsschreiberstelle verantwortlich zu machen.
III. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung und an das Obergericht zu Handen des Bezirksgerichtes Zürich.
