Überweisung der Berichte betreffend die Untersuchung der vorgeschlagenen neuen Bezirkshauptorte an die Organisations-Commißion.
In Gemäßheit des dem L. Finanzrathe unterm 30sten April d. J. ertheilten Auftrags, hinterbringt derselbe mit Weisung vom heutigen Tag  denjenigen Bericht, welchen die zur Untersuchung der an den vorgeschlagenen neuen Bezirkshauptorten befindlichen, zum Behuf der Unterbringung der obersten Bezirksbehörden anerbotenen Gebäulichkeiten und Localitäten verordnete Commißion über das Ergebniß ihrer Verrichtungen erstattet hat.
Derselbe wurde nun in heutiger Sitzung denjenigen verehrlichen Mitgliedern, welche noch nicht damit bekannt waren, durch Verlesung zur Kenntniß gebracht und dann ohne weitere Bemerkung an die L. Organisations-Commißion zu überweisen beschloßen (laut dem in den heutigen Mißiven enthaltenen Schreiben)[.]
