Schreiben des Vorortes betr. Mittheilung einer Note der deutschen Reichsgesandtschaft u. der Erwiederung derselben.
Da einem Kreisschreiben des Vorortes vom 4t November abhin, womit die von 23t Oktober datirte Er-  wiederungsnote der deutschen Reichsgesandtschaft auf die vorörtliche Antwortsnote vom 5t Oktober letzthin, sowie eine Abschrift derjenigen Erwiederung, welche der Vorort unter’m 4ten November der deutschen Reichsgesandtschaft ertheilte, einbegleitet werden sollte, die fraglichen Akenstücke nicht beigelegt waren, so wird die Staatskanzlei beauftragt, die Nachsendung fraglicher Aktenstücke bei der eidgen. Kanzlei zu begehren. [l. M. v. h. T]
