Bestätig. d. Wahlen von Mitgliedern d. Aufsichtskommissionen d. Industrieschule u. d. naturwissenschaftl. Sammlungen.
Der Erziehungsrath hat auf den Antrag des Erziehungsdirektors an die Stelle des zurückgetretenen Hrn. Dr. Gust. Schoch u. mit Eintritt in die gesetzliche Amtsdauer
zum Mitgliede der Aufsichtskommission der Industrieschule
Herrn Heindrich Hunziker, Kaufmann in Zürich 
und zum Mitgliede der Aufsichtskommission der naturwissenschaftlichen Sammlungen
Herrn Erziehungsrath Dr. Hüguenin in Riesbach,
gewählt, und so dann beschlossen, es seien diese Wahlen dem Regierungsrathe zur Bestätigung vorzulegen.
Der Regierungsrath
hat vorstehende Wahlen bestätigt.
