Fabrikordnung Stickerei Hasler & Schmid, Oberstammheim.
Nach Einsicht:
a. Der von der Firma R. Hasler & A. Schmid in Oberstammheim durch Vermittlung des Statthalteramtes Andelfingen zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für ihre Stickerei;
b. Der Bescheinigung, zufolge welcher den betr. Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von Ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären,
c. des empfehlenden Gutachtens des eidg. Fabr[ik]-Inspektorates;
d. eines Antrages der Direktion des Innern,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikges. von 1877 die Genehmigung ertheilt unter der Bedingung daß dieselbe mit den Unterschriften der Firmainhaber versehen werde.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehender Bedingung genehmigten Fabrikordnung beizusetzen & es sind 4 Exemplare der letztern der Direktion des Innern zuzustellen.
3. Mitthlg. an das Statthalteramt Andelfingen  an die Firma R. Hasler & A. Schmid in Oberstammheim unter Rücksendung der Fabrikordnung, nebst Arbeiterverzeichniß, sowie an Hrn. Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis.
