Rückweisung mehrerer Gesetze, Verordnungen u. Reglemente betr. das Polizeiwesen an die Direkt. der Polizei.
Mit Rücksicht auf die in heutiger Sitzung stattgehabte Wiederbesetzung der Direktionen des Regierungsrathes wurde beschloßen:
Es seien nachfolgende von der bisherigen Direktion der Polizei seiner Zeit vorgelegte, auf dem Kanzleitische liegende Entwürfe:
1.) eines Gesetzes betreffend die Organisation des Polizeikorps;
2.) eines Gesetzes betreffend die besondern Verhältniße der politischen Flüchtlinge oder anderer Landesfremden;
3.) eines Gesetzes betreffend die Maß- und Gewichtsordnung;
4.) einer Verordnung betreffend die Ortspolizei;
5.) eines Reglements für das Polizeikorps;
an die neu gewählte Direktion der Polizei zurückzuweisen.
