Abgew. Rekurs des J. Dübendorfer v. Bassersdorf betr. Entlassung v. der Stelle e. Mitgliedes des Gmdrthes.
In Sachen des Herrn Johannes Dübendorfer von Bassersdorf, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrath Bülach,
betreffend Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes des Gemeindrathes
hat sich ergeben:
A–C. vide faktische Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
D. Unterm 31 Jenner wurde Rekurrent mit seinem Gesuche vom Bezirksrathe Bülach abgewiesen.
E. In seiner vom 18 Februar datirten Eingabe vermerkt Rekurrent im Wesentlichen auf das schon vor erster Instanz vorgebrachte, daß er nämlich schon einmal die Stelle eines Schulverwalters bekleidet habe u. daß seine Privatgeschäfte, die ihn öfters außer Landes führen, ihm die Annahme eines solchen Amtes nicht erlauben.
F. Unterm 4 März erklärt der Bezirksrath, daß er sich zur Beantwortung dieses Rekurses nicht veranlaßt sehe.
Hiebei kommt in Betracht:
Nach konstanter Praxis findet der in Art. 91 der Staatsverfassung für die Gemeindeämter aufgestellte Amtszwang auch auf Personen An-  wendung, die in frühern Jahren Gemeindeämter bekleidet haben, sobald nach ihrem Austritt aus dem frühern Amt mehrere Jahre verstrichen sind. Es erscheint daher dieses Rekurs als unbegründet, da Rekurrent laut den Akten seit dem Jahr 1846 bis 1853 kein Gemeindeamt mehr bekleidet hat.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes bestätigt.
II. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in 3 Frk Staats- [,] 2 Frk Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach, an den Gemeindrath Bassersdorf, sowie an den Rekurrenten.
