Bestätigung der Wahl des Hrn. Diakon Fäsi z. Pfarrer am St. Peter.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 2ten dieß datirten Anzeige des Stillstandes der Kirchgemeinde St. Peter nach welcher dieselbe in ihrer Versammlung vom 30ten Juli die durch den Hinschied des Herrn Pfarrer Breitinger erledigte Pfarrstelle dem Herrn Karl Wilhelm Fäsi von Zürich übertragen hat, diese Wahl anerkannt.
Hievon wird dem Kirchenrathe und dem Statthalteramt Zürich Kenntniß gegeben, letzterm mit der Einladung, sich über die Installation des Herrn Pfarrer Fäsi mit dem betreffenden Dekanate ins Einverständniß zu setzen, dem Gewählten ist eine Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtblatt  bekannt zu machen.
