Bestell. e. Rek. Kommission f. d. eingehenden Rek. betr. Taxation d. Handelsklassensteuer.
Aus einem Berichte der Direktion der Finanzen ergibt sich, daß dieselbe in Zuzug & unter Mitwirkung von Mitgliedern der vorjährigen Expertenkommission [§ 8 des Gesetzes betr. die Handelsklassensteuer vom 14. Hornung 1861] die Taxationen der seit einem Jahre neu in das Ragionenbuch aufgenommenen oder in ihren Verhältnissen veränderten Handlungen & Gewerbe bereits festgesetzt, den Betreffenden von den Taxationen Kenntniß gegeben & denselben gemäß § 4 des cit. Gesetzes für den Rekurs an den Regierungsrath eine Frist von 14 Tagen vom 15. Juni an gerechnet, eingeräumt habe.
Hierauf hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Werden die gegen Taxationen der Handelsklassensteuer für das Jahr 1868 bis zum 29. d. Mts. eingehenden Rekurse der Direktion der Finanzen zur Begutachtung an eine Rekurskommission, bestehend aus den Herren Regierungsräthen Benz und Huber überwiesen.
II. Mittheilung an die Herren Regierungsräthe Dr Benz und Huber & an die Direktion der Finanzen. 
