Den Erben des Herrn Landschreiber Egli zu Herrliberg wird die hinterlegte Caution aushingegeben.
Mit Schreiben d. d. 20. Februar macht das Obergericht die Anzeige, daß die Erben des verstorbenen Herrn Landschreiber Egli zu Herrliberg das Ersuchen um Aushingabe der von ihrem verstorbenen Verwandten als Notar hinterlegten Real-Caution von Frk[en]. 880. eingelegt haben, und daß es seinerseits keine Gründe finde, welche dem Begehren entgegenstehen.
Nach Ahnhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, den Rath des Innern zu der verlangten Herausgabe zu bevollmächtigen, wovon dem Oberge-  richte rückantwortlich Kenntniß gegeben wird.
