Hch. Benz-Näher v. Dietlikon, wohnh. gewesen in Beckenriet. Urtheil d. Gerichts in Nidwalden betr. dessen Falliment.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Juni 1870.]
Die Standeskanzlei des Kantons Unterwalden nid dem Wald übermacht mit Begleitschreiben vom g. T. ein Urtheil des dortigen „Geschwornengerichts“ vom 28. v. Mts. betr. Falliment resp. Rehabilitation des Hch. Benz-Näher von Dietlikon, gewesener Zündholzfabrikant in Becken-  riedt, nebst dessen Heimatschein zu Handen der Gemeinde Dietlikon.
Es wird verfügt:
Die genannten Aktenstücke werden dem Gemeindrath Dietlikon zugestellt.
