Reg. v. Schwyz. Zuschr. betr. d. Stand d. Viehseuchen im dort. Kanton.

[Präsidial-Verfügungen.
15. Juni 1870.]
Die Regierung von Schwyz theilt mit Zuschrift vom 13. d. Mts. unter Bezugnahme auf einen über den Stand der Maul- & Klauenseuche vom dortigen Sanitätsrathe an die hiesige Medizinaldirektion erstatteten Bericht mit, daß sie die Sperre gegen den Kanton Zürich aufgehoben & das Gleiche gegen Glarus angeordnet habe,  soweit die Grenze des Bezirkes March reiche, indem die Blasenseuche nun beiderseits herrsche. Gegenüber dem Kanton St. Gallen sei einzig noch die Grenzwache auf der Station Grynau beibehalten, weil Tuggen & einige rückliegende Gemeinden des Bezirkes March noch seuchenfrei seien & weil inzwischen ein amtlicher Bericht eingegangen sei, daß laut einem unverbürgten Gerüchte die erwähnte Epizootie in der Gemeinde Goldingen ausgebrochen sei.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
