Genehmigung eines Stellvertreters für den Hrn. Statthalter Bachofen in der Person des Hrn. Bezirksrathschreiber Boller.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe des Herrn Statthalter Bachofen, d. d. 23t. v. M. in welcher derselbe mittheilt, er befinde sich gegenwärtig unpäßlich und habe daher für die in sein Gebiet als Statthalter einschlagenden Geschäfte, soweit sie nicht in den bezirksräthlichen Bereich fallen, wo der Vicepräsident anstatt seiner funktionire, einstweilen in der Person des Hrn. Bezirksrathschreiber Boller einen Stellvertreter bezeichnet
keinen Anstand genommen.
diese Stellvertretung zu genehmigen.
Hievon wird dem Statthalteramte Uster Kenntniß gegeben[.]
