Wittwe [Friederika] Meier geb. Fries in Bülach. Abgewies. Rek. betr. Entvogtigung.
In Sachen
der Wittwe Friederika Meier geb. Fries, in Bülach, Rekurrentin,
betreffen Entvogtigung 
ergibt sich:
A. S. die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses.
B. Unterm 8. v. Mts. hat der Bezirksrath Bülach beschlossen:
1. Sei Wittwe Meier mit ihrem Begehren abgewiesen u. habe sie die Kosten von 2. Fr. Staats- u. 2 Frk. Kanzleigebühren zu bezahlen.
2. Wird die Vormundschaft über die Wittwe Meier gutgeheißen u. als ihr Vormund ernannt: Jakob Meier, Wagner, in Bülach, welcher Urkunde erhält.
3. Ist diese Vormundschaft öffentlich bekannt zu machen.
4. Der Gemeindrath wird eingeladen, eine Inventur über das Vermögen der Wittwe Meier aufzunehmen u. einzusenden.
5. Mittheilung u. Ansetzung der Rekursfrist.
C. Mit Eingabe vom 17. v. Mts. beschwert sich die Rekurrentin u. ihr Sohn, Joh. Jakob Meier, Wagner über diesen Beschluß u. indem sie sich darin im Wesentlichen auf die vor erster Instanz gemachte Darstellung berufen, wiederholen sie, die Rekurrentin habe sich vor dem Gemeindrathe Bülach beharrlich geweigert, sich freiwillig unter staatliche Vormundschaft zu begeben, endlich habe sie dann aber, jedoch nur gezwungen, ihre Unterschrift dazu hergegeben. Sodann wird zur Entkräftung des Bevogtigungsgrundes wegen Geistesschwäche die Veranstaltung einer ärztlichen Untersuchung beantragt u. sodann noch bemerkt, der Bezirksrath selbst habe die Besorgniß, daß ihr Sohn Joh. Jakob Meier, falls sie nicht bevogtet werde, ihr Vermögen durchbringen werde, dadurch für unbegründet erklärt, daß er diesen Sohn zu ihrem Vormunde ernannt habe.
D. In der Beantwortung des Rekurses bemerkt der Gemeindrath Bülach, die Wittwe Meier habe, nachdem ihr erklärt worden sei, daß es  in ihrem u. ihrer Söhne Interesse liege, wenn ihr Vermögen vormundschaftlich verwaltet werde, vor versammeltem Gemeindrathe u. in Anwesenheit ihrer Söhne Konrad u. Jakob Meier, die Frage, ob sie sich freiwillig unter Vormundschaft begeben wolle, zwei Male entschieden bejaht, nachher aber habe der Sohn Jakob Meier, der Verfasser des Rekurses, seine Mutter durch Vorwürfe wieder anders zu bestimmen gewußt. Im Uebrigen bezieht sich der Gemeindrath Bülach zur materiellen Rechtfertigung der Verhängung der Vormundschaft über die Rekurrentin auf seine Beantwortung des von der letztern an den Bezirksrathe gerichteten Rekurses.
E. Der Bezirksrath Bülach verweist in der Beantwortung des Rekurses einfach auf die Akten, ohne sich auf die Sache selbst einzulassen.
Hiebei kommt in Betracht:
1. Die Bedingungen, an welche § 329 des pr. G. eine freiwillige Vormundschaft knüpft, sind hier erfüllt, da die Rekurrentin sich nicht nur vor dem Gemeindrathe mit der Anordnung der Vormundschaft über sie einverstanden erklärt, sondern diese Erklärung noch schriftlich bestätigt hat.
2. Nach der Darstellung des Gemeindrathes, welcher unter obwaltenden Umständen voller Glaube beizumessen ist, wurde auch auf die Meier kein ungebührlicher Einfluß ausgeübt, um sie zur Abgabe dieser Erklärung zu bewegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Sei der Rekurs abgewiesen.  
2. Trage die Rekurrentin die Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Stempel- u. Ausfertigungsgebühren.
3. Mittheilung an a. die Rekurrentin, b. den Bezirksrath Bülach, c. den Gemeindrath Bülach, d. die Direktion der Justiz.
