Dir. d. Militärs; Bericht betr. Vergütung d. Kasernirungskosten während d. Organisationmusterungen.
Die Direktion des Militärs legt ihre Korrespondenz mit dem eid. Militärdepartement betreffend Vergütung der Kasernirung und Beleuchtung während der Organisationsmusterungen vor, um den Regierungsrath zu einem Entscheide  darüber zu veranlaßen, ob er gegen die betreffenden Bundesrathsbeschlüsse weitere Schritte thun oder dieselben anerkennen wolle.
Die Direktion des Militärs bemerkt dabei, sie halte den Entscheid, der nur für die sog. eid. Korps die Entschädigung zugebe, für unrichtig, da ein Unterschied zwischen sog. eidgenössischen und kantonalen Truppen mit diesen Konsequenzen nicht aufgestellt werden könne, sie halte es aber für richtiger, die Sache vor weitern Schritten zuerst im Schoße des Regierungsrathes zu besprechen um auf Grundlage dieser Besprechung einen Rekurs an die Bundesversammlung auszuarbeiten.
Da die Direktion des Militärs die vorgelegten Akten zurückzieht, so wird lediglich Vormerk am Protokoll genommen.
