Die Direkt. d. Nordostb. übermacht Entschädigungen für Expropriationen in Winterthur.

Praesidial-Verfügungen.
Actum den 3t August 1857.
Mit Zuschrift vom 1t August übersendet die Direktion der Nordostbahn dem Regierungsrathe zu Handen der Notariatskanzlei der Stadt Winterthur, beziehungsweise des betreffenden Abtretungspflichtigen in einem Bankmandante fcs. 20,000 für in der Gemarkung Winterthur gütlich erworbenes Grundeigenthum.
Es wird verfügt:
Sei der Empfang der Direktion der Nordostbahn zu bescheinigen, im Uebrigen das Geschäft der Direktion der Justiz zur Erledigung zu überweisen.
