Landrechtsertheilung an Herrn Profeßor Dr. Joh. Baptist Sartorius aus Würzburg.
Es hat der Regierungsrath nach Einsicht eines von dem Rathe des Innern unterm 31. v. M. über das Landrechtsgesuch des Herrn Doctor und Profeßor Joh. Baptist Sartorius aus Würzburg im Königreich Bayern, erstattenen gutächtlichen Berichtes, beschloßen, die Aufnahme des Herrn Sartorius in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Rheinau zu bestätigen, auch demselben das Zürchersche Staatsbürgerrecht, und zwar in Berücksichtigung seiner Verdienste um die hiesige Hochschule seit deren Gründung, – gegen die für einen Schweizerbürger festgesetzte Recognition von Frk[en]. 160. zu ertheilen; in der Meinung,  daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. binnen Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Entrichtung des Schirmgeldes zu Handen des Staates sowie der Einzugsgebühren an die Gemeinde Rheinau vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen solle.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen der Gemeinde Rheinau und des Herrn Profeßor Dr. Sartorius unter Rücksendung der eingelegten Acten für Letztern Kenntniß gegeben, auch demselben eine Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
