Erneuerung der Aufenthaltsbewilligung an den Flüchtling Horvath aus Pesth.
In Sachen des politischen Flüchtlings Michael Horvath aus Pesth, betreffend Gesuch um Erneuerung der Aufenthaltsbewilligung
ergibt sich:
A. Der Regierungsrath ertheilte dem Herrn  Horvath unterm 26 Febr: d. J. gestützt auf eine von demselben beigebrachte Personalkaution von Frkn. 800 eine Aufenthaltsbewilligung für 6 Monate.
B. Herr Horvath stellt nun das Gesuch um Erneuerung dieser Bewilligung.
Es hat demnach der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei dem Petenten der Aufenthalt im hiesigen Kanton auf weitere 6 Monate bewilligt.
II. Mittheilung an Herrn Horvath durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich u. an die Direktion der Polizei.
