Wahl d. med. pract. Emil Schwarz v. [Zürich] als II. Assistent der medizin. Klinik des [Kantonsspitals].
An die durch Beschluß des Regierungsrathes vom 14. Juni neucreirte Stelle eines II. Assistenzarztes der medizinischen Klinik des Kantonsspitals hat sich auf erfolgte Ausschreibung als einziger Bewerber Hr. med. pract. E. Schwarz, derzeit Assistenzarzt am städtischen Nothspital im Hard gemeldet.
Herr Prof. Dr Eichhorst, zur Begutachtung dieser  Anmeldung eingeladen, berichtet, Hr. Schwarz habe ein gutes Examen bestanden & sich nach Aussage des dirigirenden Arztes des Hardspitals auch dort bewährt, so daß seine Wahl zu befürworten sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Als II. Assistenzarzt der medizinischen Klinik des Kantonsspitals mit eine Besoldung von 800 Fr. per Jahr nebst freier Station für seine Person im Spital & Amtsantritt auf 15. Juli wird gewählt:
Herr Med. Pract. Emil Schwarz, von Zürich.
II. Mittheilung an den Gewählten und an die Finanzdirektion.
