Antw. d. Reg. v. Thurgau betr. die Abhaltung der Kinderlehre in Ueßlingen.
Die Regierung von Thurgau macht in Erwiederung auf dießseitige Zuschrift vom 15. d. Mts. unterm 21. d. Mts. die Anzeige, daß sie der zwischen den Kirchgenossen in Ueßlingen und dem Pfarramt Ellikon über die Zeit der Abhaltung der Kinderlehre in Ueßlingen getroffenen Uebereinkunft, wonach jene Kinderlehren an denjenigen Sonntagen, an welchen dieselben von dem Pfarramt Ellikon zu halten seien, jeweilen um 2 1/2 Uhr ihren Anfang zu nehmen haben, ihre Zustimmung ertheile.
Hievon wird dem Kirchenrathe Mitthei-  lung gemacht.
