Bericht des schweiz. Generalkonsulats in St. Petersburg betr. den Tod & den Nachlaß des [Arnold] Herder v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
Actum den 29. November 1859.]
Herr Loubier schweizerischer Generalkonsul in St. Petersburg zeigt dem Regierungsrathe mit Zuschrift vom 22. d. Mts. an: Der Techniker  Arnold Herder von Zürich sei am 25. Dezemb. 1858 in St. Petersburg gestorben und habe Mobilien und Kleidungsstücke hinterlassen, die auf 24 R. 42 K. geschätzt worden seien. Den Verstorbenen überleben, so viel bekannt, fünf Geschwister, nämlich Jakob Harder, Vorstand eines Maschinenwerkhauses in Sömmeringen bei Wien, Felix Herder, Buchhalter einer Metallfabrik in Schlettstatt im Elsaß, Charlotte und Margaretha Herder in Zürich und Anna Herder verehlicht in Böckten K. Basel-Landschaft.
Es wird verfügt:
Sei hievon unter Zustellung der von dem schweiz. Generalkonsul übermittelten Akten, nämlich des Passes und Todesscheines des Verstorbenen sowie des von dem kais. russischen Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten erhaltenen Verzeichnisses obiger Verlassenschaft und unter Nachnahme der Frk. 3 20 Rp. betragenden Portiauslagen dem Stadtrath Zürich für sich und zu Handen der Erben des Verstorbenen Mittheilung zu machen.
