Beschwerde d. Hrn. Baumeister Keller in Frauenfeld betf. die Nichtbezahlung einer Rechnung für Pläne zur Kirchenthurmbaute in Andelfingen.
Herr J. N. Keller, Baumeister in Frauenfeld, hat für die Kirchthurmbaute in Andelfingen zwei Pläne angefertigt, & der für diese Baute bestellten Kommission nebst einer Rechnung im Betrage von Fr: 178. 15ct. übermacht. Dieselben wurden ihm jedoch von Hrn. Arbenz zum Löwen in Andelfingen wieder zurückgeschickt, ohne dass in dem diessfälligen Begleitschreiben der Bezahlung der Rechnung erwähnt würde.
Hierüber beschwert sich Herr Keller mit Schreiben vom 9 d. u. stellt das Gesuch der Regierungsrath möchte dafür besorgt sein, daß die Rechnung ohne weitere Umtriebe berichtigt werde.
Der Regierungsrath hat,
da diese Angelegenheit seinen Geschäftskreis in keiner Weise beschlägt,
beschlossen:
Sei dem Hrn. Keller unter Rücksendung der Pläne & der übrigen Beilagen zu erwiedern, es müsse ihm überlassen bleiben, die fragliche Forderung von sich aus geltend zu machen.
