Erhöhung d. Vergütungssatzes f. Extrawärter in d. Irrenanstalt Burghölzli.
Die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens berichtet: 
§ 2 der Verordnung betreffend die Kostgelder für die Patienten und Versorgten in den kant. Kranken- und Versorgungsanstalten setzt den Vergütungssatz für einen Extrawärter in der Irrenanstalt Burghölzli auf 800 Frk., für eine Extrawärterin auf 700 Fr. jährlich fest. Die Direktion der Irrenanstalt beantragt, diesen Paragraphen in der Weise umzuändern, daß künftighin der Vergütungssatz für einen eigenen Wärter auf 800–900 Frk., für eine eigene Wärterin auf 700–800 Frk. angesetzt werde. Diese Erhöhung des Vergütungssatzes rechtfertigt sich dadurch, daß einzelne Kranke ihre Privatwärter derart ausschließlich für sich beanspruchen, daß dieselben absolut keinen andern Dienst leisten können. Nach Abzug der Löhne, welche solchen Privatwärtern wie den Anstaltswärtern bezahlt werden müssen – 350–450 Frk. – kommt die Anstalt bei dem bisherigen Satz, nach welchem als Entschädigung für Kost und Logis bloß 350 Frk. übrig blieben, entschieden bei Weitem nicht auf ihre Kosten, die niedrig gerechnet, doch auf mindestens 400–450 Fr. veranschlagt werden müssen.
Die Aufsichtskommission der Irrenanstalt gibt dem Antrag der Direktion ihre Zustimmung.  
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitäts- & Gefängnißwesens,
beschließt:
I. § 2 der Verordnung betreffend die Kostgelder der Patienten und Versorgten der kant. Kranken- und Versorgungsanstalten wird in der Weise abgeändert, daß der Vergütungssatz für einen Wärter der Irrenanstalt auf 800–900 Frk., für eine Wärterin auf 700–800 Frk. festgesetzt wird.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion.
