Erklärung gegen Herrn Stadtrichter Stocker wegen obgenannter Besorgung der Geschäfte der Staatsanwaldschaft.
Da Herr Stadtrichter Stocker mit Schreiben vom heutigen Tage die Besorgniß ausspricht, daß der Zurücknahme des ihm ertheilten Auftrages zu provisorischer Besorgung der Geschäfte des Staatsanwaldes eine unrichtige Deutung gegeben werden möchte, so hat der Staatsrath die Kanzley beauftragt, demselben schriftlich zu antworten: Es sey jene Berufung nicht aus Mangel an Achtung und Zutrauen, sondern einzig deßwegen zurückgezogen worden, weil das pflichtmäßige Dienstverhältniß, in welchem er sich den 6. dieß als Cavallerist befunden, leicht in Ausübung seiner Amtsverrichtungen hätte Störung bringen können.
