Schulgenossenschaft Außersihl. Verabreich. e. Staatsbeitrages an dies. an die Kosten ihrer Schulhausbaute.
In Sachen der Schulgenossenschaft Außersihl,
betreffend Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Kosten ihrer Schulhausbaute,
hat sich ergeben:
A. Die Schulgenossenschaft Außersihl ist durch die in den letzten Jahren erfolgten [sic!] Vermehrung ihrer Bevölkerung genöthigt worden, eine 4te und bald darauf eine 5te und 6te Lehrstelle zu errichten und ein den neuen Verhältnissen entsprechendes Schulhaus zu bauen.
Das Gebäude ist 90’ lang und 60’ breit und besteht aus 3 Stockwerden enthaltend im 1ten Stockwerk 2 Lehrzimmer und einen Gesangssaal, der den Raum von 2 Lehrzimmern umfaßt und durch eine Scheidewand in zwei solche umgewandelt werden kann, im 2ten Stock 4 Lehrzimmer, im 3ten Stock 4 Lehrerwohnungen, jede durch Korridorthüre für sich abgeschlossen und eine Luftheizung für alle Räume des Gebäudes. Das Gebäude ist umgeben von Land, welches für den Thurnplatz & die Gärten hinreicht. Das alte Schulhaus wird gleichfalls für Schul-  zwecke verwendet und dient zur Aufnahme der 4 Abtheilungen der Arbeitsschule, zur Wohnung für den Schulwart und einstweilen auch zur Aufnahme der beiden Abtheilungen der Sekundarschule, bis die Lehrzimmer allfällig für weiter nöthig werdende Primarschulklassen verwendet werden müssen. Die Gemeinde Außersihl sucht nun unterm 27. September l. Js. um einen angemessenen Staatsbeitrag an die Neubauten nach & beruft sich darauf, daß bei Erbauung des alten Schulhauses ein solcher Beitrag nicht verabreicht worden sei und daß sie durch Straßenbauten jährlich mit Steuern von mindestens 3 per mille, einer Schulsteuer von 1 per mille in Anspruch genommen sei & große Opfer für Gründung einer eigenen Sekundarschule mit der Gemeinde Wiedikon übernommen habe.
B. Die Bezirksschulpflege Zürich berichtet unterm 13. Oktober l. Js., das neue Gebäude sei in allen Beziehungen schön und solid ausgeführt und gereiche der Gemeinde zur Ehre um so mehr, als sie die Baute freiwillig und unaufgefordert übernommen habe & daß kaum eine andere Gemeinde des Kantons so viele Niedergelassene ohne Grundeigenthum aufzuweisen habe, welche an diese kostspielige Baute Nichts beizutragen haben, weßhalb sie dieselbe zu einer kräftigen Unterstützung empfehlen müsse.
C. Die Gesammtkosten dieser Baute belaufen sich laut Rechnung vom 30. April 1864 auf: 

Frk.
162,475.03.
Hievon sind für die Berechnung des Staatsbeitrages abzuziehen:
Die
Kosten
für
den Landankauf
Frk.
16,082.72.
“
“
“
das Mobiliar
“
2160.80.
“
“
“
Allerlei
“
5744.61.
Der Betrag der rückbezahlten Kapitalien
“
12000.  –.
Die Zinsen von entlehnten Kapitalien
“
5866.75.
Geschenke und Legate
“
5450.  –.
Frk.
47,304.88
Es ist somit für Berechnung des Staatsbeitrages zu berücksichtigen die Summe von
Frk.
115,170.15
Das Steuerkapital der Schulgemeinde Außersihl beträgt Frk. 4,131,700, die Zahl der Haushaltungen 1118 und die der Aktivbürger 1068. Das Schulgut beläuft sich auf Frk. 29,342 nebst einem Separatfond von Frk. 1831 und die Zahl der Lehrer auf 6. Die Schulgenossenschaft füllt also nach I. A. der Verordnung vom 15. Februar 1861 in die 7te nach I. B. in die 5te, nach I. C. in die 8te, & demnach in die 7te Durchschnittsklasse, die mit 1/9–1/10 der in Betracht fallenden Summe bedacht werden kann.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion
beschlossen:
I. Sei der Schulgenossenschaft Außersihl an die Kosten ihrer Schulhausbaute ein Staatsbeitrag von Frk. 12,000  zu verabreichen, in der Meinung, daß das alte Schulhaus für Schulzwecke reservirt bleiben solle.
2. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens zur Vollziehung aus dem Büdgetkredite von 1864: VII. C. a. 2 Schulhausbauten mit der Ermächtigung, diesen Kredit, soweit durch diese Schlußnahme nöthig, zu überschreiten.
