Schreiben des Hrn. Du Cotter ancien chef de Bataillon in Paris, betreff. die Werdmüllersche Erbschaft daselbst.
Mit Schreiben vom 27ten v. M. berichtet Herr Du Cotter gewesener Chef de Bataillon und ehemaliger Eidg. Delegirter für die Liquidation der Pensionen der abgedankten Schweizerregimenter  rue St. Benoit No. 5. in Paris Nachfolgendes.
Im September v. J. sei Herr J. O. Werdmüller von Zürich, gewesener Hauptmann beim zweiten Schweizerischen Garderegiment in französischen Diensten, geboren Ao. 1783. im Schloß Elgg, in Boulogne bei Paris verstorben.
Verschiedene durch die dortigen Behörden hieher erfolgte Mittheilungen, betreffend den Nachlaß des Verstorbenen seien ohne weiteres Resultat geblieben. Daher suche Herr Du Cotter darum nach, es möchten hierorts die Erben des Herrn Werdmüller von deßen Tode benachrichtigt und zur Uebernahme seines Nachlasses, der in einem noch rückständigen Theile seiner Pension bestehe, aufgefordert werden.
Ein dießfälliger Ausweis und Vollmacht zum Bezuge des Nachlasses im Nahmen der Erben möchte dem Petenten durch Vermittlung des eidg. Geschäftsträgers in Paris zugestellt werden, worauf Ersterer auch die Berichtigung der noch unbezahlten Kosten für die Beerdigung des Verstorbenen aus dem zu beziehenden Pensionsrückstande zu besorgen gedenke. Auf diese Weise könne das Andenken des Verstorbenen in Ehren erhalten und vielleicht für die Erben noch etwas Weniges aus dem Ueberschuße der einzuziehenden Gelder erhalten werden.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle hievon dem hiesigen Stadtrathe Mittheilung gemacht werden, mit der Bemerkung, daß bereits unterm 30ten November v. J. durch das hiesige Bezirksgericht der Werdmüllersche Nachlaß in  Ermanglung an der Erben dem Fiscus zugesprochen worden ist, letzterer aber auf denselben der dubiosen Solvenz wegen gänzlich Verzicht geleistet und hievon durch Vermittlung der Königl. französischen Gesandtschaft die dortseitige Behörde bereits in Kenntniß gesetzt hat. Der Regierungsrath wünsche übrigens behufs der an Herrn Du Cotter zu ertheilenden Antwort zu vernehmen, ob nicht vielleicht entweder der Stadtrath Zürich oder die Familie Werdmüller sich bewogen finden dürfte, für die Deckung der Beerdigungskosten für den Verstorbenen irgend etwas zu thun.
Hiervon wird dem Stadtrathe Zürich Kenntniß gegeben. Zugleich soll dem Eidgenößischen Geschäftsträger in Paris von der bisher in dieser Angelegenheit ergangenen Correspondenz mit der K. französischen Gesandtschaft Mittheilung gemacht werden. 
