Anzeige des schweiz. Militärdepartmt betr. Festsetzung der dießjährigen Instructionsschulen der Rekruten für d. Specialwaffen des Ktns.
Das schweizerische Militärdepartement zeigt in Zuschriften d d. 1 März 1852 an, daß in Folge Beschlusses des hohen Bundesrathes vom 4t Februar die Instruction der Rekruten im Kanton Zürich in folgender Weise angeordnet sei.
1) Artillerie, Waffenplatz – Zürich, Anfang der Schule – 21 März, Ende – 1 Mai.
2. Park – Artillerie, Waffenplatz – Luzern, Anfang der Schule – 27. Juni, Ende – 7 August.
3. Pontoniers, Waffenplatz – Zürich, Anfang der Schule – 21 März, Ende – 7 August.
4. Sappeurs Waffenplatz – Thun, Anfang der Schule 11 Juli, Ende 21 August.
5. Cavalerie, Waffenplatz – Winterthur, Anfang der Schule – 18 April, Ende – 29 Mai
6. Scharfschützen, Waffenplatz – Zürich, Anfang der Schule 4 Juli, Ende 31 Juli.
Zugleich wird angezeigt, daß die nähern nachbezüglichen Eröffnungen direkte der hiesigen Militärbehörde gemacht werden, und dabei auf entsprechende Vollziehung der dießfälligen Anordnungen angetragen.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es sei von diesen Anzeigen der Direktion des Militärs Mittheilung zu machen. 
