Bewilligung der Anwendung des Abtretungsgesetzes für den Stadtrath Winterthur.
In Sachen des Stadtrathes von Winterthur, betreffend Abtretung von Privatrechten,
ergibt sich:
Nachdem durch Beschluß des Regierungsrathes vom 13. September vor. Js. dem von dem Stadtrathe Winterthur vorgelegten Projekte einer Correktion der Hintergärtenstraße daselbst nach dem damals vorgelegten Plane die vorläufige Genehmigung ertheilt worden, hat sich der Stadtrath Winterthur seither durch verschiedene Gründe veranlaßt, eine von dem frühern Tracé theilweise abweichende Correktionslinie zu wählen, u. indem er den Plan für letztere vorlegt, stellt er das Gesuch, daß der Regierungsrath dem letzterwähnten Tracé die Ratifikation ertheilen möchte
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion der Justiz
beschließt:
1. Dem Unternehmen der Correktion der Hintergärtenstraße in Winterthur auf Grund-  lage des nunmehr von dem Stadtrathe Winterthur hiefür angenommenen Planes wird die vorläufige Genehmigung im Sinne des § 2 des Gesetzes über die Abtretung von Privatrechten ertheilt.
2. Mittheilung a.) an den Stadtrath Winterthur, b.) an das Statthalteramt Winterthur, c.) an die Direktion der Justiz.
