Reg. v. Aargau. Zuschrift betr. Auslieferung des Gottlieb Blattner von Küttigen.

Präsidial-Verfügungen:
Actum den 23. Novemb. 1863.
Mit Zuschrift vom 21. dieß zeigt die Regierung von Aargau an, daß sie in Entsprechung des herwärtigen Gesuches vom 19. dieß das Bezirksamt Aarau beauftragt habe, den eines Diebstals angeklagten Gottlieb Blattner von Küttigen dem Statthalteramte Zürich gegen Vergütung der bundesgesetzlichen Kosten zuführen zu lassen.
Es wird verfügt:
Sei hievon den Direktionen der Justiz und Polizei Mittheilung zu machen.
