Reg. v. Luzern. Anzeige von Wahlen

[Präsidial-Verfügungen.]
12. December 1862.
Mit Kreisschreiben vom 5. d. Mts. macht die Regierung v. Luzern die Mittheilung, daß der dortige Große Rath unterm 4. d. Mts. für das Jahr 1863 gewählt habe:
Zu seinem Präsidenten den Hrn. Großrath Anton Hunkeler, von Schötz;
Zum Schulheißen den Herrn Statthalter Johann Stocker von Büren und
zum Statthalter (Vicepräsident des Regierungsrathes) den Herrn Regierungsrath Johann Winkler von Luzern,
und ersucht, deren Unterschriften zu beachten.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen.
