Hr. Dr [Heinrich] Hürlimann von Wald, Ertheil. e. Prokuratorenpatentes an dens.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Hrn. Dr Heinrich Hürlimann, jgr. von Wald, vom 20. d. Mts., mittelst deren derselbe unter Beilegung eines Fähigkeitszeugnisses der Civilabtheilung des Obergerichtes vom 15. d. Mts. um Ertheilung eines Kantons-Prokuratoren-Patentes nachsucht,
beschließt:
I. Die Staatskanzlei wird beauftragt, dem Hrn. Dr Hürlimann, nachdem sich derselbe bei ihr über die Genehmigung der gesetzlich zu leistenden Kaution durch die Direktion der Finanzen & über die Entrichtung der Patentgebühr an die Staatskasse ausgewiesen haben wird, ein Prokuratoren-Patent auszustellen.
II. Sei hievon der Direktion der Finanzen und Herrn Dr Hürlimann, sowie nach Erfüllung der gesetzlichen Requisite dem Obergerichte Mittheilung zu machen. 
