Beschluß betreffend den Recurs der Gemeinde Turbenthal puncto Execution von Strassenarbeiten.
Es hat der Regierungsrath in Sachen des Gemeindrathes und der von der Gemeinde verordneten Commission Turbenthal, Recurrenten, gegen einen Executionsbeschluß des Statthalteramtes Winterthur, betreffend Straßenarbeit. Auf das Ergebniß der Acten.
in Berücksichtigung:
1.) Daß, hätten die Recurrenten die ihnen von dem Statthalteramt angesetzten Fristen zu kurz gefunden, sie zu gehöriger Zeit um eine Verschiebung derselben hätten einkommen und nicht erst im letzten Augenblicke die verlangten Erläuterungen anführen sollen, daß demnach die Annahme des Statthalteramtes, es werde absichtliche Verzögerung bezweckt, sich rechtfertigt und das Verfahren deßelben zu billigen ist.
2.) Daß sich nun aber aus dem Schreiben der Recurrenten vom 1. d. M. der Willen kund gibt die fragliche Straße binnen gehöriger Zeit in Ordnung zu bringen, und die bisherigen Zögerungen theilweisen Mißverständnißen zugeschrieben werden zu können erscheinen;
beschlossen:
1.) Es hat die Gemeinde die Kosten der bisherigen Execution zu tragen, dagegen wird ihr eine Frist von 14. Tagen a dato eingeräumt, und die nöthigen Vorkehrungen zu den Arbeiten zu treffen. Diese sollen spätestens mit dem 17ten September beginnen und in so fern dieß an diesem Tage nicht geschehe, das Statthalteramt unverzüglich neuerdings Execution eintreten lassen.
2.) Die von den Recurrenten gewünschten Erlauterungen werden so beförderlich möglich folgen; sollen sie aber vor dem 17ten September nicht eintreffen, so soll hindurch die Vornahme der Arbeiten nicht gehindert werden.
3.) Hiervon wird dem Statthalteramte Winterthur für sich und zu schnellern Mittheilung auch zu Handen der Recurrenten Kenntniß gegeben.
