Volljährigerklärung des [Heinrich] Blattmann v. Richtersweil.
Heinrich Blattmann von Richtersweil, Sohn des sel. Hs. Heinrich Blattmann in der Schwanden & der Frau Anna geb. Strickler, geboren am 21. Christmonat 1836, stellt unterm 22 Mai d. Js das Ge-  such um Volljährigerklärung.
Mit Rücksicht auf die günstigen Zeugniße der nächsten Anverwandten des Petenten, die übereinstimmend empfehlenden Gutachten des Gemeindrathes Richtersweil & des Bezirksrathes Horgen & da sonst den durch § 423 des privatrechtlichen Gesetzbuches geforderten Requisiten ein Genüge geleistet wurde,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, –
beschlossen:
I. Sei Petent volljährig erklärt und ihm hierüber Urkunde auszustellen.
II. Trage derselbe die Kosten.
III. Mittheilung an den Gemeindrath Richtersweil & an den Bezirksrath Horgen.
