Besoldungszulage an den Unterbibliothekar d. Kantonalbank.
Herr E. Müller, Unterbibliothekar an der Kant. Bibliothek ersucht mit Zuschrift vom 9. März um Erhöhung seiner Jahresbesoldung von 2500 Fr. in Anbetracht der gänzlichen Inanspruchnahme durch die Pflichten seines Amtes.
Herr Müller ist seit mehr als 10 Jahren in seiner gegenwärtigen Stellung & erfüllt seine Obliegenheiten zu allseitiger Zufriedenheit. Die Aufsichtskommission befürwortet das Gesuch in Anerkennung der gewissenhaften Pflichterfüllung & der langjährigen Dienste.
Da eine Besoldungserhöhung ohne Reglementsänderung nicht möglich ist, schlägt der Erziehungsrath vor, Herrn Müller eine Personalzulage im Betrage von 400 Fr. zuzusichern, in der Meinung, daß demselben gleichzeitig mit den übrigen Staatsbeamten eine halbjährliche Entschädigung von je 200 Fr. verabreicht würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirection,  
beschließt:
I. Es wird Herrn Emil Müller, Unterbibliothekar an der Kantonalbibliothek, bis auf weiteres eine jährliche Personal-Zulage im Betrage von 400 Fr. zugesichert, welche aus dem Kredit Unvorhergesehenes (Entschädigungen an Beamte & Kanzleiangestellte) ausgerichtet wird.
II. Mittheilung an den Petenten, an die Finanzdirection zur Vollziehung, & an die Erziehungsdirection zu weiterer Kenntnißgabe.
