Schreiben an die eidgenößischen Stände betreffend den Austritt des Cantons Zürich aus dem Siebner-Concordat.
Nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 7. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages, betreffend folgende Fragen:
a.) Welche Stellung der hiesige Stand gegenüber den Cantonen Aargau und Basellandschaft anzunehmen habe, welche bis zur Stunde, weder durch ihre Gesandtschaften bey der Tagsatzung noch auch seither die Anerkennung des legalen Bestandes der hiesigen neuen Staatsbehörden ausgesprochen, und noch keine Schreiben derselben beantworteten, anzunehmen habe? &
b.) Was zu Vollziehung des von dem Großen Rathe den 2. d. M. gefaßten Beschlußes betreffend den Austritt des Cantons Zürich aus dem Siebner-Concordat zu thun sey?
hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Den im Concordat begriffenen 5. Ständen, Bern,  Luzern, Solothurn, St. Gallen und Thurgau soll laut Mißiven obbemeldter Großrathsbeschluß mitgetheilt und bemerkt werden: Es seyen somit die aus jenem Vertrag hervorgegangenen Verpflichtungen des hiesigen Cantons erloschen. Der Inhalt des Beschlußes mache keine Begründung nothwendig; hingegen werde die Versicherung beygefügt, daß der hiesige Stand stets seine sowohl aus dem Gesammtbunde als aus seinen Verhältnißen mit einzelnen Ständen hervorgehenden Pflichten mit treuer Gewißenhaftigkeit erfüllen werde.
2.) Allen übrigen nicht im Concordate begriffenen Ständen, mit Ausnahme von Basel-Landschaft, ist der Beschluß ebenfalls einfach und mit der Versicherung treuer Anhänglichkeit des hiesigen Standes an seine Bundespflichten mitzutheilen.
3.) Dem Stande Basel-Landschaft ist gar keine Anzeige zu machen; und endlich:
4.) Ist an den Stand Aargau folgende Zuschrift zu erlaßen:
Tit.
Aus der beygelegten Abschrift eines von unserm  Großen Rathe den 2. d. M. gefaßten Beschlußes werdet Ihr ersehen, daß derselbe den Austritt des hiesigen Cantons aus dem am 17. März 1832. zwischen sieben Ständen für Gewährleistung ihrer Verfaßungen abgeschloßenen Concordate erklärt hat.
Diese Mittheilung glaubten wir Euch als einem der Mitcontrahenten schuldig zu seyn, weil mit diesem Austritte die dem Canton Zürich durch jenes Seperatbündniß auferlegten Verpflichtungen erloschen sind, und er nunmehr in diejenige Stellung zurücktritt, welche durch den Bundesvertrag den eidgenößischen Ständen angewiesen ist.
Da übrigens Euere Gesandtschaft auf der H. Tagsatzung die Anerkennung unserer aus den Volkswahlen hervorgegangenen verfaßungsmäßigen Behörden nicht ausgesprochen und eine Einberufung Euers Großen Rathes, um die vorbehaltene Erklärung des Standes Aargau abzugeben, bisdahin nicht Statt gefunden hat, während wir als befreundeter Nachbarstand einige Beförderung wohl mit Recht erwarten dürfen, so werden wir, in sofern die Anerkennung von Seite  Eurer Obersten Landesbehörde nicht in der nächsten Zukunft erfolgt, uns in die unangenehme Nothwendigkeit versetzt sehen, die Correspondenz von Regierung zu Regierung einstweilen zu unterlaßen, zumahl mehrere von uns an Euch gerichtete Zuschriften noch immer unbeantwortet geblieben sind.
Schließlich empfehlen wir Euch Tit. sammt uns der göttlichen Obhut.
