Anzeige des Obergerichtes von Bestellung des Hrn. Hoffmann zu einem Substituten des Notars v. Pfäffikon und der ihm auferlegten Caution.
Mit Schreiben vom 17t. v. M. theilt das Obergericht mit, es habe sich durch die Geschäftsführung des Herrn Notar Dändliker in Pfäffikon veranlaßt gesehen, die Funktionen desselben einem Substituten zu übertragen und hiezu den Herrn Hoffmann, bisherigen Substituten in der Notariatskanzlei Greifensee bestellt, welchem es aufgegeben habe, die für das Notariat Pfäffikon s. Z. bestimmte Caution von 13000. Franken zu leisten und sich über deren Hinterlegung innert angemessener Frist auszuweisen.
Da hierauf von dem Herrn Präsidenten des Finanzrathes mündlich berichtet wurde, daß Letzteres bereits stattgefunden und die Sache somit als erledigt zu betrachten sei, so ist hievon im Protokolle Vormerkung und dem Obergerichte [l. M. h. T] Mittheilung zu machen.
