Gesuch an das Obergericht betr. die Bezeichnung der Flächenmaße durch die Notariatskanzleien.
Der Regierungsrath, auf den Antrag der Direktion der Finanzen,
beschließt:
das Obergericht ist zu ersuchen, es möchte den Notariatskanzleien den Auftrag ertheilen, bei Käufen, Täuschen, Verschreibungen von Grundstücken, bei Gütertheilungen und andern auf Liegenschaften bezüglichen Verträgen genau nach dem Gesetze betreffend die Einführung der schweizerischen Maß- und Gewichtsordnung vom 28. Herbstmonat 1836. (§. 20) zu verfahren, und daher in Zukunft Maßangaben wie z. B. “ein saatgroß Vierling“ und ähnliche nicht mehr zu gebrauchen [l. M. h. T]
