Bestellung eines Stellvertreters für den Waibel Herrliberger.
Auf einen Anzug des HHerrn Bürgermeister Moußon, daß der Waibel Herrliberger, welcher bisher die Dienste bey einem der Standeshäupter besorgt, krank abwesend sey und wenigstens für geraume Zeit unfähig bleiben werde, seine Geschäfte zu verrichten, wurde Hochderselbe ersucht einen geeigneten Stellvertreter zu bezeichnen.
Hiervon wird dem Finanzrathe hinsichtlich der allfällig später diesem Abwarten zu reichenden Entschädigung Kenntniß gegeben.
