Berathung über den Commissionalentwurf d. neuen privatr. Ges. Bchs.
Der Kommissionalentwurf des neuen privatr. Ges. Buches wird in Berathung gezogen & dabei folgende abweichende Anträge gestellt:
In § 49 ist in der Zeile „Vorfenster, Fensterladen …“ noch Doppelthüren einzusetzen, & am Schluß dieser Zeile ein u. dgl. beizufügen.
In § 323 ist zu sagen: „Folgende, den vertraglichen vorgehende Pfandrechte.“
In § 378 ist im 2. Satz deutlicher zu redigiren: – 
„in denjenigen Fällen, in welchen die Kündigung auf 1. Mai zu geschehen hat, eine vor dem 12. Novbr. erklärte Kündigung als rechtzeitig geschehen.“
In § 420 soll statt „nicht anerkannten“ gesagt werden „nicht ausdrücklich anerkannten“ & der Titel erweitert werden zu: „Forderungen aus ungerechtfertigter Bereicherung“.
In § 765 dürfte beigefügt werden, daß die Oberbehörde ermächtigt sei, event. die Gemeindebehörde zur Uebernahme solcher Vormundschaften anzuhalten.
§ 896 sollte schon unter Abschnitt a. Platz finden.
Der Herr Director der Justiz- & Polizei übernimmt es, diese Punkte mit dem Präsidenten der betreffenden Kommission zu besprechen.
