Gemdrath Herrliberg betr. Kostenanschlag in e. Rekursfall.
In Sachen des Gemeindrathes Herrliberg, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betr. Rückforderung einer Gemeindesteuer, bezw. die Steuerpflicht des bevormundeten Werner Widmer, von Herrliberg, in Meilen, – Kostenpunkt,  
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 2. Dezbr. 1884 erklärte der Bezirksrath Meilen den Rekurs des Gemeindrathes Herrliberg gegen eine Verfügung des Gemeinderathspräsidiums Meilen, durch welche ersterer mit seinem Begehren um Rückerstattung einer von dem bevormundeten Werner Widmer von Herrliberg, in Meilen bezogenen Gemeindesteuer abgewiesen wurde, als unbegründet & legte dem Gemeindrathe Herrliberg die Kosten auf, bestehend in 2 Fr. Staats- 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
B. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes, soweit er sich auf die Kosten bezieht, rekurrirt der Gemeindrath Herrliberg mittelst Eingabe vom 26. Jenner 1885 & ersucht um Aufhebung jener Kostenbestimmung, indem er sich auf die §§ 50 & 53 des Sportelngesetzes, sowie darauf beruft, daß der fragliche Streit sich nicht auf ein unter seiner Verwaltung stehendes Gut beziehe, sondern lediglich auf die Gemeindesteuerpflicht des eben genannten Widmer.
C. In seiner Rekursbeantwortung vom 14. März bemerkt der Bezirksrath Meilen, daß sich sein Entscheid hinsichtlich der bezeichneten Gebühren auf die § 4b, 20c, 45 & 50 des Sportelngesetzes stütze & der mehrerwähnte Streit le-  diglich eine Steuerforderung von Herrliberg zu Gunsten der öffentlichen Güter dieser Gemeinde betreffe. In derartigen Steuerstreitigkeiten habe der Bezirksrath, wie es in andern Bezirken ebenfalls geschehe, jeweilen sich verpflichtet erachtet, auch von einer Behörde – wenn sie unterliege – zu Handen des Staates eine Spruchgebühr zu beziehen, ohne das hiegegen je Einsprache erhoben worden wäre.
Es kommt in Betracht:
§ 50 des Sportelngesetzes von 1853 sagt:
„Behörden oder Beamtete, welche in dem Kreis ihrer Amtstätigkeit bei einem Gericht oder bei einer Verwaltungsstelle einer [sic!] Prozeß führen oder eine Beschwerde betrieben, haben, auch wenn sie unterliegen, keine Staatsgebühr zu entrichten, es wäre denn, daß der Streit sich auf ein von ihnen verwaltetes Gut bezogen hätte.“
Der in Fact. A erwähnte Rekurs hatte nun offenbar allein den Zweck, die Frage zu erörtern, ob Widmer pro 1884 in seiner Wohngemeinde Meilen oder aber in seiner Heimatgemeinde Herrliberg gemeindesteuerpflichtig sei.
Es muß somit dem bezügl. Entscheid eine ökonomische Bedeutung beigelegt werden, da Forderungen von Gemeindesteuern nur zu Gunsten der öffentlichen  Gemeindegütern bezogen werden, so daß es sich rechtfertigt & dem § 50 des Sportelngesetzes nicht widerspricht, wenn die Staats- & Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- & den Stempelgebühren zwar nicht dem Gemeindrathe resp. dessen Mitgliedern, sondern der Gemeindekasse auferlegt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs ist in der Hauptsache unbegründet. Dagegen wird das angefochtene Disp. II des bezirksräthlichen Entscheides vom 2. Dezbr. 1884 dahin abgeändert, daß nicht der Gemeindrath, sondern die Gemeinde Herrliberg die Kosten zu tragen hat.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Herrliberg unter Rücksendung des erstinstanzlichen Entscheides & an den Bezirksrath Meilen.
