Abweisung eines Gesuches der Bewohner verschiedener zur Gemeinde Turbenthal gehörenden Höfe um Unterstützung an die Kosten der Steigstraße.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Straßendepartementes vom 2t dß. betreffend das vom Gemeindrat[h] Turbenthal empfohlene Gesuch der Bewohner der Höfe Beerberg, Schnurberg, Neugreut und Hinderscheuerli der Kirchgemeinde Turbenthal um Verabreichung einer Unterstützung an die Kosten der neuerbauten Steigstraße.
in Berücksichtigung:
1. Daß diese Straßenanlage wie aus den eingezogenen amtlichen Berichten hervorgeht keine Kommunicationsstraße, sondern nur eine Nebenstraße ist, welche lediglich jene Höfe mit der Thalgegend verbindet;
2. Daß der Straßenkasse keine Geldmittel für Unterstützung von Nebenstraßen angewiesen sind und auch bis jetzt noch nie dergleichen auf ihre Rechnung geleistet worden sind
beschlossen:
I. Könne auf dieses Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an das Straßendepartement, so wie an die  Petenten durch das Mittel des Statthalteramtes Winterthur.
