Abgew. Niederlassungsgesuch des W. Vogt v. Neustadt Grßh. Baden, Glashändler in Schaffhausen, wohnh. in Feuerthalen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 24t. v. M.] betreffend die von dem Gemeindrathe Feuerthalen ertheilte Niederlassungsbewilligung an Vogt, Wendelin v. Neustadt, Großh. Baden, verh. Glashändler
da sich ergeben: 
Laut dem von dem Gemeindrathe Feuerthalen erstatteten Berichte wolle Vogt daselbst bleibenden Wohnsitz nehmen, dagegen aber kein Geschäft im Canton Zürich betreiben, sondern habe in der Stadt Schaffhausen eine Glas und Porcellanwaarenhandlung etablirt, welch er nur unter der Bedingung fortsetzen könne, daß er Bürger von Schaffhausen oder Niedergelassener in Feuerthalen sei 
in Berücksichtigung:
Daß somit Petent nur die Umgehung auswärtiger Gesetze beabsichtigt, und in keinem direkten Verhältniße zu einer Gemeinde des hiesigen Cantons steht
beschlossen:
Es sei die Niederlassungsbewilligung nicht bestätigt; 
Hievon wird dem Statthalteramte Andelfingen zu Handen des Gemeindrathes Feuerthalen und des Petenten [unter Rükstellung der eingelegten Papiere für Letztern] Kenntniß gegeben.
