Beschluß, betreffend die Unterstützung der Gemeinde Regensberg bei dem Bau einer neuen Communikationsstraße von da nach Dielstorf.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements, betreffend das Gesuch der Gemeinde Regensperg [sic!] um Unterstützung bei dem Bau einer neuen Communikationsstraße von da nach Dielstorf,
nach Einsicht der Akten und Pläne
beschloßen:
I. Der Gemeinde Regensperg wird an den Bau einer neuen  Communikationsstraße auf Dielstorf nach dem Projecte des Hrn. Ingenieur Hartung von Seiten des Staates ein Baarbeitrag von 2400. Frkn. bewilligt.
II. Das Straßendepartement wird überdieß beauftragt und bevollmächtigt, die Aufsicht und Leitung des Baues auf Rechnung des Staates zu besorgen und der Gemeinde auch die bei der projektirten Verakkordirung des Baues auf angemeßene Weise an die Hand zu gehen, jedoch in der Meinung, daß dem Departemente vorbehalten sein solle, bei der Ausführung allfällige kleinere Verbeßerungen an dem vorhandenen Projecte wie namentlich dem Rank unten an Tischmacher Weidemann’s Haus vornehmen zu laßen.
III. Hievon wird [unter Rückstellung sämtlicher Akten] dem Straßendepartement zur Vollziehung und zu geeigneter Mittheilung an den Bezirksrath und die Gemeinde Regensperg Kenntniß gegeben.
