Wittwe Luise Schlegel v. Schwamendingen. Verdankung d. Landrechtsertheilung.

[Präsidial-Verfügungen]
19. November 1873.
Wittwe Luise Schlegel von Schwamendingen und der Vormund der Familie Schlegel, Heinrich Baltensberger in Unterstraß, verdanken mit Eingabe vom g. T. die unterm 8. d. Mts. beschlossene unentgeltliche Ertheilung des Kantonsbürgerrechts und sprechen die Hoffnung aus, daß es ihnen gelingen werde, auch für den ältesten Sohn die Entlassung aus dem württ. Staatsverbande auszuwirken.
Hievon wird Vormerk am Protokoll genommen und die Eingabe der Direktion des Innern zu den Akten überwiesen.
