Rekurs Hasler, Wädensweil betr. Verweigerung des Rekursrechtes.
In Sachen des Johs. Hasler, Bäcker, in Wädensweil,
betr. Verweigerung des Rekursrechtes in Steuersachen,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 23. Okt. d. Js. theilte die Finanzdirektion dem Hrn. Hasler mit, daß ein Rekurs gegen die erfolgte Taxation seines Vermögens pro 1885 nicht zulässig sei, weil eine Veränderung gegenüber der letzten Taxation nicht stattgefunden habe u. eine Selbsttaxation nicht eingereicht worden sei.
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Herr Hasler an den Regierungsrath, indem er anführt, daß obige Begründung unrichtig & er von 8000 Fr. auf 10,000 Fr. im Vermögen von der Steuerkommission erhöht worden sei.
C. Die Direktion der Finanzen hat sodann am 6. November – in Erwägung, daß die angefochte-  ne Verfügung vom 23. v. Mts. insofern auf Irrthum beruht, als die Rekurskommission die Taxation der Steuerkommission mit Beschluß vom 10. Dezember 1884 von 10,111 auf 8000 Fr. herabgesetzt hat – verfügt: 1. der Rekurs Hasler sei an die Rekurskommission der Bezirke Horgen, Meilen, Hinweil weiter zu leiten, 2. Mittheilung an den Rekurrenten und, behufs Abschreibung des Geschäftes, an den Regierungsrath.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Der Rekurs Hasler ist als erledigt abzuschreiben.
