Bundesrath. Anzeige betr. die Zustellung der Baupläne für die neue Entbindungsanstalt in Freiburg i./B.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 18. dieß, womit derselbe mittheilt, daß zufolge einer Anzeige des Großh. Badischen Ministeriums die oberste jenseitige Baubehörde angewiesen sei, den von der dießs. Direktion der Medizinalangelegenheiten mittelst dießseitiger Zuschrift vom 20. vor. Mts. gestellten Gesuche um Mittheilung von Copien der Baupläne für die neue Entbindungsanstalt in Freiburg i/B. zu entsprechen, wird der genannten Direktion zur Kenntnißnahme überwiesen.
