Genehmigung der von der Bezirkswahlversammlung Horgen vorgenommenen Erneuerungswahlen.

[Iussu Præsidii
Actum den 21. July 1846.]
Da das Statthalteramt Horgen mit Schreiben vom 19t. d. M. den Verbalprozeß über die dortiger [sic!] Bezirkswahlversammlung getroffenen Wahlen einsendet und nach demselben diese Wahlen in gehöriger Form und Ordnung vor sich gegangen sind, so wird deren Anerkennung durch nachstehenden Beschluß verfügt:
Der Regierungsrath hat nach Einsicht des von dem Statthalteramte Horgen eingesandten Verbalprozesses über die am 8t. d. M. von der dortigen Bezirkswahlversammlung getroffenen Wahlen dieselben anerkannt wie folgt:
1. Wahl zweier Mitglieder des Bezirksgerichtes:
Herr Hrch. Blattmann von Wädenschweil, bisheriges Mitglied.  
Herr J. Jb. Baumann von Horgen bisheriges Mitglied.
2. Wahl dreier Ersatzmänner des Bezirksgerichtes:
 “     A. Ctsrth. Schinz in Horgen bisherige Ersatzmänner.
 “     A. G. Ammann Hrch. Schwarzenbach in Rüschlikon [bisherige Ersatzmänner]
 “     Zftrchtr. Jb. Höhn von Hirzel [statt des verstorbenen Hrn. Zunftrchtr Baumann von da[]]
3. Wahl eines Vicepräsidenten des Bezirksgerichtes.
Herr Bezirksrichter J. J. Baumann v. Horgen bish. Vicepräsident.
4. Wahl eines Mitgliedes der Bezirkskirchenpflege
Herr A. Ctsrth Hauser zur Treu in Wädenschweil, bish. Mitglied.
5. Wahl eines Mitgliedes der Bezirksschulpflege.
Herr A. Prsdt. Joh. Theiler in der Eidmatt in Wädenschweil [statt Hrn. A. Zftrgrchtsprsdt Hüni im Thalaker in Horgen[]]
Hievon wird dem Obergerichte [l. M. h. T.] dem Finanzrathe, dem Kirchenrathe, dem Erziehungsrathe und dem Statthalteramte Horgen [im Auszuge] Kenntniß gegeben, sowie auch den Gewählten Urkunden zuzustellen, und die Wahlen im Amtsblatte bekannt zu machen sind.  
