Landrechtsvertheilung an 4. Cantons- und Landesfremde.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern, vom 27. v. M. nachstehenden Cantons- und Landesfremden, nähmlich: 
1. dem Herrn Joh. Ulrich Oschwald, Kaufmann, von Schaffhausen. 
2. dem Herrn Samuel Bächtold, Büchsenschmid von Schleitheim, Cantons Schaffhausen. 
3. Dem Mechanikus Joh. Joseph Buff von Reichenburg, Cantons Schwyz; und
4. dem Schuster Wenzeslaus Weiß aus Giebau in Mähren, – nachdem sich die Petenten gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und die Aufnahme von No. 1.  und 2. in das Bürgerrecht der Stadt Zürich, von No. 3. in das Bürgerrecht der Gemeinde Schwamendingen, und von No. 4. in dasjenige der Gemeinde Zell bestätigt. Hiefür haben dieselben an den Staat das gesetzliche Schirmgeld No. 1. 2. und 3. von Frk[en] 160. und No. 4 von Frk[en] 400., und den betreffenden Gemeinden ihre Einzugsgebühren zu bezahlen, in der Meinung, daß sie sich nach Vorschrift des Gesetzes vom 20. September 1833. über Bezahlung des Schirmgeldes sowie der Einkaufsgebühren mittelst der dießfälligen Empfangsscheine bey der Staatskanzley ausweisen und eine Landrechtsurkunde aushinlösen sollen. 
Hievon wird dem Rathe des Innern, dem Finanzrathe und den Statthalterämtern Zürich und Winterthur zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittstellern unter Beylegung der Acten Kenntniß gegeben, auch zu der Letztern Handen Landrechtsurkunden besonders ausgefertigt. 
