Herr Jakob Honegger in Wald, Bestimmung e. provisorischen Wasserzinses & Erweiterung eines Wasserrechtes.
In Sachen des Herrn Jakob Honegger, im Grundthal zu Wald, 
betreffend Festsetzung eines provisorischen Wasserzinses und Bewilligung zur Verlängerung des bestehenden Abflußkanales,
hat sich ergeben:
A. Durch Beschluß vom 18. April 1857 wurde dem Hrn. Felix Honegger im Grundthal bei Wald die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes an der Jona und am Töbelibach ertheilt. Mit Eingabe vom 2. v. Mts. machte der jetzige Besitzer dieses Wasserrechtes, Herr Jakob Honegger, die Anzeige, daß das Werk in Gang gesetzt worden sei und untersucht werden könne.
B. Ferner hatte Herr Honegger mit Eingabe vom 26. Herbstmonat 1862 um die Bewilligung zur Verlängerung seines Abflußkanales nachgesucht und nach erfolgter Veröffentlichung dieses Projektes waren keine Einsprachen gegen dasselbe erhoben worden.
C. Bei der Lokaluntersuchung wurde von dem bestellten Experten, Herrn Kreisingenieur Diezinger, der vorgeschriebene Marchstein gesetzt und die Höhenlage des Wuhres neuerdings festgesetzt, sowie die vorläufige Messung der Wasserkraft vorgenommen.
Mit Bezug auf die projektirte Verlängerung des Abflußkanales erzeigte sich, daß dieselbe gestattet werden kann.
D. Die Messung der Wasserkraft ergab folgendes Resultat:
Die Wassermenge beträgt in der Sekunde 5,60 Ku-  bikfuß, die Fallhöhe 9 1/2 Fuß, man erhält somit 5,60 x 9,5 / 20 = 2,66 Maßeinheiten. Wird die Einheit zu Frk. 7. 29 Rp. angeschlagen, so beläuft sich der jährliche, zum ersten Male mit Martini 1863 zu entrichtende Wasserzins auf Fr. 19. 40c
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Die Höhenlage des in Disp. I Ziff. 1 & 2 der Urkunde vom 18. April 1857 bezeichneten Wuhres & Zuleitungskanales wird folgender Maßen festgesetzt:
Die Oberfläche des Wuhres soll 2', 2'', 6''' und die Sohle des Zuleitungskanales 3', 2'', 0''' tiefer liegen, als die Oberfläche des zwischen dem Kanal und der Jona befindlichen Marchsteines.
II. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Felix Honegger im Grundthal bei Wald unterm 18. April 1857 bewilligte, gegenwärtig im Besitze des Herrn Jakob Honegger befindliche Wasserrecht wird vorläufig auf Frk. 19. 40 Rp. festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Male 
mit Martini 1863 zu bezahlen ist.
III. Dem Herrn Honegger wird die Bewilligung ertheilt, den bestehenden Abflußkanal seiner Fabrik um 200 Fuß abwärts zu verlängern und das Gefälle desselben zu benutzen; die Leitung ist so anzubringen, daß der Abfluß des Töbelibaches auf keinerlei Weise gehemmt wird. 
Sollten die Abflußverhältnisse des Jona oder des Töbelibaches in der Folge Abänderungen an dieser Leitung erforderlich machen, so hat sich Herr Honegger den Anordnungen der Direktion der öffentlichen Arbeiten ohne jeden Anspruch auf Entschädigung unbedingt zu unterziehen.
Diese Baute ist binnen 2 Jahren auszuführen, widrigenfalls gegenwärtige Bewilligung erlöscht.
IV. Nach Vollendung der Arbeit hat der Petent hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Anzeige zu machen, damit die Wasserkraft nun vermessen und der Zins definitiv festgesetzt werden kann.
V. Der gegenwärtige Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 18. April 1857 aufzunehmen und Herr Honegger hat denselben in seinen Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
VI. Hat Herr Honegger an die Kanzlei der Direktion der öffentl. Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 10 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezahlen.
VII. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde, durch das Mittel  des Statthalteramtes, der Finanzdirektion, der Notariatskanzlei (im Auszuge), sowie der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
