Bestimmung 1s Wasserzinses für Hrn. Salomon Saxer in Zell.
In Sachen des Herrn Salomon Saxer, Mechanikers, in Zell,
betreffend Bestimmung eines Wasserzinses,
hat sich ergeben:
A. Dem Herrn Saxer wurde durch Beschluß vom 25. Mai 1861 die Bewilligung zur Errichtung eines Wasserwerkes am Schlatterbache ertheilt.
B. Nachdem dieses Wasserwerk ausgeführt war, wurde es von Herrn Kreisingenieur Goldschmid untersucht, wobei sich erzeigte, daß das im Wildbach angebrachte Schwellbrett statt der in der Urkunde festgesetzten Höhe von 1' 5'' eine solche von 2', 7'', 4''' besitzt. Herr Saxer ist indessen von Seite der Direktion der öffentlichen Arbeiten bereits aufgefordert worden, das fragl. Schwellbrett mit den Bestimmungen der Urkunde in Uebereinstimmung zu bringen. Bei Anlaß dieser Untersuchung setzte der Experte in einer Entfernung von 17' nördlich vom Kanaleinlauf auf einem Querdamm einen nur 3'' über den Boden emporragenden Marchstein.  
C. Schließlich wurde noch die Wasserkraft vermessen. Die Fallhöhe beträgt 11 Fuß, die Wassermenge 1,6 Kubikfuß in der Sekunde; wegen zeitweiligen Wassermangels wird der Kanon nur zu 6 Fr. angenommen. Man erhält demgemäß 1,6 x 11 x 6 / 20 = Fr. 5. 30, welcher Zins je mit dem 1. Augstmonat zu bezahlen ist.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Höhenlage des in Disp. I, Ziff. 1 der Urkunde vom 25. Mai 1861 bezeichneten Wuhres wird folgender Maßen festgesetzt:
Die Mitte der Grundschwelle im Wildbach soll um 3', 1'', 1''' u. die Oberkante des Schwellbrettes in geschlossener Stellung und 1', 6'', 1''' tiefer liegen, als die Absatz- resp. untere Stufenfläche des auf einem Querdamm 17' nördlich vom Kanaleinlauf gesetzten Marchsteines.
2. Der jährliche Wasserzins für das dem Herrn Salomon Saxer, Mechaniker, in Zell unterm 25. Mai 1861 bewilligte Wasserrecht am Schlatterbach wird auf Fr. 5. 30 festgesetzt, welcher Betrag zum ersten Mal mit dem 1. Augstmonat 1863 zu bezahlen ist.
3. Die Disp. 1 & 2 dieses Beschlusses sind als Nach-  trag in die Wasserrechtsurkunde vom 25. Mai 1861 aufzunehmen.
4. Herr Saxer hat in seinen Kosten die Bestimmungen 1 & 2 des gegenwärtigen Beschlusses im Notariatsprotokoll vormerken zu lassen u. binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung zuzustellen.
5. Hat Herr Saxer an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
6. Mittheilung an Herrn Saxer unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an die Finanzdirektion, an die Notariatskanzlei (im Auszuge) u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an letztere unter Rückstellung der Akten.
