Gesuch der Gemeinde Feuerthalen um Verwendung beim Bundesrathe betf. Bewilligung e. Landungsplatzes zum Abfertigen Zollpflichtiger Waaren.
Mit Schreiben vom 31. v. M. sucht die Gemeinde Feuerthalen dafür nach, der Regierungsrath möchte sich beim Bundesrathe dafür verwenden, daß für Feuerthalen ein erlaubter Landungsplatz zur Abfertigung zollpflichtiger Waaren bewilligt werden möchte.
Es wird beschlossen:
Sei der Gemeinde Feuerthalen zu erwiedern, der Regierungsrath sei geneigt, dieses Gesuch beim Bundesrathe zu bevorworten, es sei jedoch erforderlich, daß sie sich zunächst selbst in einem Schreiben an den Bundesrath wende u. dieses Schreiben dem Regierungsrathe zur Uebermittlung einsende.
Mittheilung an die Gemeinde Feuerthalen durch das Statthalteramt Andelfingen.
