Abgew. Rek. des Konsumvereines in Wetzikon betr. Vollziehung des Gesetzes über den Brodverkauf.
In Sachen des Herrn Prokurator Dr Hürlimann in Wetzikon, Namens des dortigen Konsumvereines, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Hinweil,
betreffend Vollziehung des Gesetzes über den Brodverkauf,
hat sich ergeben:
A. Der Bezirksrath Hinweil hat unterm 27 Juli dem Gemeindrathe Wetzikon den Auftrag ertheilt, das Gesetz vom 22 Juni 1841 betreffend den Brodverkauf auch auf die Bäckerei des dortigen Konsumvereines anzuwenden, und durch Beschluß vom 28 September eine dießfällige Protestation des Herrn Dr Hürlimann Namens des Konsumvereins als unbegründet erklärt.
B. Letzterer beschwert sich mit Eingabe vom 17 dieß nochmals gegen diesen Beschluß und führt im Wesentlichen Folgendes an: Das betreffende Gesetz könne nicht auf Vereine und besonders auf die s. g. Konsumvereine angewendet werden, es werde niemand daran denken, dieses Gesetz auf den Fall anzuwenden, wenn mehrere Personen zusammen Frucht und Mehl einkaufen und das Gebrauchte als Brod  zusammen konsumiren, ganz in gleichen Verhältnißen stehe der Konsumverein; daß der Konsumverein Brod backe, stelle ihn durchaus nicht in die Reihe der Bäcker, die einen Beruf treiben und das Brod an beliebige Dritte verkaufen.
C. Der Entscheid des Bezirksrathes gründet sich im Wesentlichen auf folgendes in Erwägung 4 enthaltenes Raisonnement: Bei dem Konsumvereine handle es sich ebenfalls um Verkauf, wenn auch nur an Mitglieder desselben und der vom Vereine bestellte Verkäufer stehe zu seinen Abnehmern im gleichen Verhältniße, wie Andere, die den Verkauf auf eigene Rechnung betreiben.
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung des wesentlichen Inhaltes der vom Bezirksrathe angeführten Entscheidungsgründe, – und
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
gefunden:
Der Rekurs sei unbegründet, und daher
beschloßen:
I. Sei Rekurrent abgewiesen und habe es bei dem Beschluße des Bezirksrathes vom 28 September sein Verbleiben.  
II. Habe Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 2 Rp. 92 Staats- Frk. 1 Rp. 41 Kanzlei- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an den Rekurrenten, an den Bezirksrath Hinweil und an die Direktion der Polizei.
