Bär, [Christian] v. Münklingen - Württ. Landrechtsertheilung.
Durch Vermittlung des Hrn. Gemeindrathsschreiber Bebie in Riesbach stellt Hr. Christian Bär, Hafner von Münklingen - Württemberg, wohnhaft in Hottingen, welcher am 9. Juli eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Riesbach aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Hrn. Bär aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] durch eine Urkunde der k. württ. Regierung des Neckar-Kreises d. d.  Ludwigsburg 23. Mai 1876. Auch hat Petent die Einkaufsgebühr ins Gemeindebürgerrecht bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:  
1. Dem Herrn Christian Bär wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Riesbach bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Christian Bär unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Riesbach und die Direktion der Finanzen.
