Gesuch der Vorsteherschaft der Gmde. Schalchen betref. die Communikationsstraße v. Wyla nach Madetschweil.
Der zur Regulirung der Unterstützungen an die bedrängten Gemeinden der östlichen Bezirke niedergesetzten Commission werden überwiesen:
Ein Gesuch der Vorsteherschaft der Gemeinde Schalchen vom 13ten dieß um Beschleunigung der Entscheidung betreffend die vom Bezirksrathe Pfäffikon beschlossene Communikationsstraße von Wyla über Schalchen nach Madetschweil.
Ferner 
[Fortsetzung RRB 1848/0546]
