Petition d. Holzhändlervereins um Erhöhung d. Holzzolles.
A. Mittelst Zirkular, datirt November 1886, ersucht der schweiz: Holzhändler-Verein seine an den schweiz: Bundesrath gerichtete Petition betreffend Stellungnahme gegen die Eingabe des schweiz: Holzindustrievereins hinsichtlich der nochmaligen Erhöhung des Eingangszolles auf Schnittwaaren – beim h. Bundesrathe befürworten zu wollen. Petent weist darauf hin, daß die eigene Produktion den Gesammtverbrauch bei Weitem nicht decke, die Schweiz somit auf die Einfuhr von Holz angewiesen sei. Eine nochmalige Erhöhung des Eingangszolles liege mithin nicht im allgemeinen Interesse des Landes, denn dieselbe würde einen Aufschlag der Holzpreise zur Folge haben.
B. Das Oberforstamt spricht sich in seinem Gutachten im Wesentlichen folgendermaßen aus: Der Zoll werde von den Händlern durch billigeren Ankauf u. theueren [sic!] Verkauf als bisher gedeckt werden müssen; dadurch ergebe sich, daß ein Theil durch die Consumenten, resp: durch unser Land getragen werden müsse. Für die Produzenten im Lande werde eine Zollerhöhung einen merklichen Vortheil haben; es werde von denselben eine Zollerhöhung auf Brennholz namentlich begrüßt werden, denn der Wald besitzende Landwirth sei bei den gedrückten landwirthschaftlichen Zuständen schon lange mißstimmt, daß auch noch die Verwerthung des Holzes  durch die Einfuhr beeinträchtigt werde. Die vermehrten Zolleinnahmen des Landes, die zum größten Theil vom Ausland getragen werden müßten, sowie das freudige Wiederaufleben der Waldbesitzer, der Impuls zur Förderung der Forstwirthschaft der in der Zollerhöhung liege, alle diese wahrscheinlichen Verhältnisse überwiegen die für die Consumenten eintretenden Nachtheile der Preiserhöhung. Erhöhe man den Eingangszoll nicht, so werden wahrscheinlich unsere Holzpreise noch etwas zurückgehen, weil die Einfuhr in die Schweiz gegenüber derjenigen nach Deutschland immer noch Vortheil biete.
Es kommt in Betracht:
Nach dem Gutachten des Oberforstamtes muß der Kanton Zürich seinen jährlichen Holzbedarf außer der eigenen Produktion mit ca 100,000 m3 aus dem Ausland decken. Während eine etwelche Zollerhöhung auf die Holzeinfuhr von den bedeutend Wald besitzenden Gemeinden & Privaten begrüßt würde, müßte umgekehrt durch diese Maßregel eine etwelche Schädigung der vielen Holzkonsumenten resultiren. Wenn auch anzunehmen ist, daß ein Theil von der Erhöhung des Eingangszolles vom Auslande gedeckt werden müßte, so kann doch nicht behauptet werden, daß eine solche Erhöhung im allgemeinen Interesse des Kantons Zürich liegen würde. 
Mit Rücksicht auf den Widerstreit der hier im Spiele liegenden Interessen wird es daher angezeigt sein, daß der Regierungsrath weder zu Gunsten der einen noch der anderen dabei mitinteressirten Partei Stellung nimmt, also von einer besondern Eingabe an die Bundesbehörden, wie es die Petitionäre wünschen, einfach Umgang nimmt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1.) Auf das Gesuch des schweiz: Holzhändlervereins um hierseitige Verwendung bei den Bundesbehörden hinsichtlich einer allfällig beabsichtigten Erhöhung des Eingangszolles auf Holz wird nicht eingetreten.
2.) Mittheilung an den Vorstand des genannten Vereins (Präsident Herr A. Fehr-Häberlin in Mannenbach).
