Reg. v. Solothurn. Anzeige v. dem Verschwinden d. Maul- & Klauenseuche in der dortigen Gemeinde Himmelwies [recte: Himmelried].

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 17 März 1862. 
Eine Zuschrift der Regierung von Solothurn vom 13 dies, womit dieselbe unter Bezugnahme auf  ihre Zuschrift vom 26 Januar betreffend den Ausbruch der Maul- & Klauenseuche in der dortigen Gemeinde Himmelried anzeigt, daß diese Seuche nunmehr vollständig verschwunden sei, wird der Direktion der Medizinalangelegenheiten zur Erledigung überwiesen.
