Rückweisung e. Antrages d. Militärdirektion betr. d. Wiederhohlungskurse der Auszügerbataillone.
Die Direktion des Militärs berichtet dem Regierungsrathe:
Nach dem bereits festgesetzten Unterrichtsplane für die Wiederholungskurse der Infanteriebataillone des Auszuges hätten mit Ausnahme des Wiederhohlungs-  kurses des Bataillons No3. der schon im Brachmonat statt finden muß, weil dasselbe in die eidg. Centralschule beordert ist, die Wiederholungskurse der übrigen Bataillone im Monat August abgehalten werden sollen, und zwar in der Weise, dass mit Inbegriff des Bataillons No 3. vier Bataillone in Zürich kasernirt, zwei auf dem Lande kantoniert und zwei gelagert worden wären.
Nun machen es aber die gegenwärtigen Zeitverhältnisse durchaus erforderlich, dass die Wiederholungskurse der Auszügerbataillone möglichst beschleunigt werden, und ebenso auch, dass wegen der Instruktion mit dem umgeänderten Gewehr und wegen der Einübung des neuen Felddienstreglements die Mannschaft aller Bataillone auf vier Tage besammelt werden, was die Kosten bedeutend vermehren würde, indem nach dem bisherigen Unterrichtsplane 3 Bataillone nur 2 Tage Uebung für die Mannschaft und daher dieselbe auch keinen Sold erhalten hätte, während bei mehr als zweitägiger Unterrichtszeit Sold ausbezahlt werden muss.
Die Direktion trägt demgemäss darauf an, zu beschliessen, dass die sämmtlichen Bataillone des Auszuges 6 Tage Ladres- und 4 Tage Mannschafts-Uebung erhalten und dass dieselben für die diesjährigen Wiederholungskurse vom 29. Mai an je eines nach dem andern in Zürich kasernirt werden. 
Der Regierungsrath beschliesst.
I. Sei dieser Antrag der Militärdirektion zurückgewiesen, mit der Einladung, vor Allem aus das eidg. Militärdepartement anzufragen, ob nicht bezüglich der Instruktion der Mannschaft im Gebrauche des umgeänderten Gewehres und ihrer Einübung in dem neuen Felddienstreglement allgemeine Anordnungen getroffen werden, beziehungsweise in Aussicht stehen.
II. Mittheilung der Direktion des Militärs.
