Ordnung betr. Druckaufträge der Direktion an die Genossenschafts-Druckerei.
Sie Staatskanzlei berichtet:
(Siehe Beilage). 
 Die Staatskanzlei berichtet:
Es kommt immer noch vor, dass seitens der Tit! Direction des Regierungsrathes der Genossenschaftsdruckerei Druckaufträge ertheilt werden, die ihrer Natur nach von der Staatskanzlei ausgehen sollten. Es führt dies zu Unregelmässigkeiten in der Rechnungsstellung. Bei jedem Rechnungsabschluss werden uns solche Posten verrechnet, für welche wir keine Druckaufträge ertheilt haben; es bleibt uns jeweilen nicht viel anderes übrig, als dieselben zu bezahlen, wenn wir auch über die Begründetheit dieser Ansprüche nicht immer im Klaren sind. Eine geordnete Rechnungsführung u. sichere Kontrole ist uns aber dadurch verunmöglicht. Zudem sind wie nicht sicher, dass bei directem Auftrag durch die Directionen nicht dieselbe Drucksache zweimal, der Direction u. der Staatskanzlei, verrechnet wird, u. ob nicht der Direction die erhöhten Ansätze für I. Auflage statt der reduzirten für II. Auflage verrechnet werden. Es ist dabei jede Absicht auf Uebervortheilung seitens der Druckerei von vornherein ausgeschlossen; bei dem bestehenden Durcheinander der Aufträge ist es derselten thatsächlich unmöglich, in ihrer eigenen Rechnungsführung Ordnung  zu halten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht vorstehenden Berichtes der Staatkanzlei,
beschliesst:
I. Die Directionen des Regierungsrathes werden eingeladen, darauf zu halten, dass alle Berichte u. Anträge, welche sie dem Regierungsrathe gedruckt vorlegen wolle, der Staatskanzlei im Manuscripte zugestellt werden, mit dem Auftrag, den Druck anzuordnen.
II. Die Staatskanzlei wird nur diejenigen Beträge für Drucksachen anweisen, welche auf ihren eigenen Aufträgen beruhen; für die Bezahlung derjenigen Drucksachen, welche von einer Direction bei einer Buchdruckerei direct bestellt werden, hat diese selbst aufzukommen.
III. Mittheilung an alle Directionen u. an die Staatskanzlei.
Zürich, den 13. Februar 1885.
Vor dem Regierungsrath
der Staatsschreiber 
