Stadtrath Zürich. Genehm. d. abgeänderten Baureglements f. d. neue Stadtquartier in Stadelhofen.
Unterm 17. Jenner 1863 wurde von dem Regierungsrathe der von dem Stadtrathe Zürich aufgestellten allgemeinen Bauverordnung für die neuen Quartiere der Stadt, sowie dem Baureglement für das neue Stadelhoferquartier die Genehmigung ertheilt. Da nun durch Erlaß des Gesetzes betr. eine Bauordnung für die Städte Zürich & Winterthur vom 30. Brachm. 1863 die erwähnte allgemeine Bauverordnung im Allgemeinen ihren Zweck verloren hat, so hält der Stadtrath es für passend, dieselbe außer Kraft zu setzen, dagegen das besondere Baureglement für Stadelhofen aus derselben angemessen zu ergänzen & für die übrigen neuen Quartiere ebenfalls jeweilen solche vervollständigte Baureglemente zu erlassen. Demzufolge legt der Stadtrath mit Schreiben vom 16. dies ein abgeändertes Baureglement für das neue Stadtquartier in Stadelhofen zur Genehmigung vor & fügt demselben die allgemeine Bauverordnung, das bisherige Baureglement & einen Situationsplan des Quartiers bei.
Eine weitere Begründung der Vorlage hält der Stadtrath nicht für nothwendig, nur einen einzigen Punkt glaubt er besonders besprechen & hervorheben zu sollen. In dem bisherigen Baureglement für Stadelhofen sei nämlich angenommen gewesen, daß längs dem Quai Gärten von 20 Fuß Breite den Gebäuden vorgesetzt werden sollen; in dem neuen Baureglement dagegen werde auch hier das Bauen längs der Straßenlinie vorgeschrieben.
Zu dieser Abänderung habe den Stadtrath zunächst die Erfahrung bei dem versuchten Verkaufe der Bauplätze 12 & 13 be-  wogen, weil bei diesem Anlas[s] das Vorlage[r]n von Gärtchen von den meisten Kaufliebhabern als eine lästige, den Werth der Bauplätze erheblich vermindernde Bedingung angesehen worden sei; dieser Umstand müsse auch für den Staat als Grundbesitzer [?alt] Bauabtheilung V ins Gewicht fallen. Ferner habe die Stadtbehörde die Ueberzeugung gewonnen, daß eine aesthetisch befriedigende Gestaltung der verlangten Gärtchen bei ihrer geringen Ausdehnung & sonniger Lage schwer zu erzielen wäre; auch könnten dieselben höchstens dem Erdgeschoß einen Schutz gegen die Seespiegelung gewähren & müßten bewirken, daß die Häuserlinie des Quartiers hinter diejenige des Bellevue & des Salzhauses gar zu stark zurücktreten würde. Als die Anlage der fragl. Gärtchen beschlossen worden sei, habe man auch nicht die Absicht gehabt, einer allfälligen spätern Straßenerweiterung vorzuarbeiten, denn die Quaistraße in ihrer projectirten Breite werde für einen bedeutend vermehrten Verkehr vollkommen ausreichen & wenn später die Erstellung einer großartigen Quaianlage wünschbar werden sollte, so werde dieselbe nur durch Auffüllung des Hafens zweckmäßig stattfinden können.
 
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Dem von dem Stadtrathe Zürich aufgestellten abgeänderten Baureglement für das neue Stadtquartier in Stadelhofen wird die Genehmigung ertheilt.  
2. Mittheilung an den Stadtrath Zürich durch das Mittel des Statthalteramtes & an die Direktion der öff. Arbeiten.
