Der Entscheid wegen Uebernahme von Actien für Austrocknung des Lungern-Sees wird verschoben.
Da die Gesellschaft, welche sich im Canton Unterwalden ob dem Wald gebildet, um die Tieferlegung des Lungern-Sees auszuführen, auch an den hiesigen Stand ein Gesuch um Uebernahme von Actien, welche zu Frk[en]. 40. angesetzt sind, gerichtet hat, so beschließt der Regierungsrath nach Anhörung eines dießfälligen Gutachtens des Finanzrathes d. d. 15. d. M., einstweilen keine Verfügung über diesen Gegenstand zu treffen, bis bekannt seyn wird, was das Kaufmännische Directorium, welches ein gleiches Gesuch empfangen hat, dießfalls thun werde. 
