Instruktion an die Statthalterämter betr. Vollziehung des § 12 des Gesetzes über das Gewerbswesen (Verbot des Kollektirens für auswärtige Lotterieen).
Mit Schreiben vom 6. v. Mts. erstattet die Justiz-Direktion folgenden Bericht: 
Seit längerer Zeit werden in den öffentlichen Blättern s. g. Aktien für einzelne Ziehungen der Loose verschiedener auswärtiger Staatsanleihen ausgeboten. Diese Aktien seien nichts Anderes als Promessen, durch welche der Aussteller sich anheischig mache, dem Inhaber ein bestimmtes Loos, wenn dasselbe in der betreffenden Ziehung heraus kommen würde, zu liefern. Es stelle sich daher der Handel mit solchen Promessen als ein reines Hazard-Spiel heraus und biete überdies schlechtere Chancen und weniger Garantie dar, als selbst die allerschlechteste Lotterie. Dazu komme, daß sehr häufig in dem unkundigen Publikum die falsche Vorstellung erweckt werde, als ob dergleichen s. g. Aktien mit den von den betreffenden Staaten emittirten Original-Loosen identisch seien und nothwendig früher oder später einen nicht unbedeutenden Gewinn machen müssen. Eine Verfügung in dieser Hinsicht erscheine daher um so nothwendiger als überhaupt über die Vollziehung des § 12 des Gesetzes vom 9. Mai 1832 über das Gewerbswesen, soweit durch denselben das Kollektiren für auswärtige Lotterieen untersagt ist, Zweifel obwalten.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
beschlossen:
I. Es sei das Ankündigen von auswärtigen Lot[t]erieen  in öffentlichen Blättern als Kollektiren zu betrachten und demnach gleich dem letztern bei Strafe untersagt.
II. Diese Bestimmung beziehe sich zwar nicht auf Staatsanleihen, deren Verzinsung und Abbezahlung auf dem Wege der Verlosung Statt finde und mit Prämien verbunden sei, wohl aber auf das Anbieten von bloßen Promessen für die Verlosung solcher Schuldscheine.
III. Seien die Statthalterämter angewiesen, diesen Beschluß zu vollziehen und denselben den Redaktionen der in ihrem Bezirke erscheinenden öffentlichen Blättern zur Nachachtung mitzutheilen.
IV. Sei überdieß gegenwärtiger Beschluß durch das Amtsblatt bekannt zu machen.
