Genehmigung der Statuten der Viehleihkasse Kloten.

Nach Einsicht:
a. Der von der Verwaltungskommission der „Viehleihkasse Kloten“ mit Zuschrift vom 23. Mai zur Genehmigung eingereichten Statuten nebst dem Reglement für die Geschäftsführung der Verwaltungskommission & des Verwalters dieser Gesellschaft;
b. eines Berichtes der Direktion des Innern, wonach die Gemeinde Kloten über 200 Stück Vieh besitzt; sowie
c. eines Antrages dieser Direktion,
hat der Regierungsrath
beschlossen:
1. Den Statuten und dem Geschäftsreglement  der Viehleihkasse Kloten wird gemäß Kantonsrathsbeschluß vom 18. Febr. 1884 & des regierungsräthl. Reglementes, betr. staatliche Unterstützung von Viehleihkassen, vom 12. August 1884, die Genehmigung ertheilt, mit dem Bemerken jedoch, daß sich die Gesellschaft, als ein auf Aktien gegründetes Darleihensgeschäft, ins Handelsregister eintragen zu lassen hat & daß allfällige Staatsbeiträge zur Anrufung des Reservefonds nur hinsichtlich der Geschäftsthätigkeit der Anstalt mit Bezug auf § 4. l. a, nicht aber mit Bezug auf § 4, litt. b. der Statuten ertheilt werden.
2. Von den Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften & dem gegenwärtigen Genehmigungsbeschlusse versehen werden; das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Mittheilung an letztere [Verwalter Hr. U. Steffen, zur Linde in Kloten].
