Vollziehung des Großrathsbeschlußes, betreff. Nichtgenehmigung der Reglemente über die Feld und Lagergerätschaften und die Equipirung der verschiedenen Waffengattungen der eidg. Armee.
In Folge des Großrathsbeschlußes vom 20ten hjs. nach welchem der Stand Zürich erklärt, daß er dem Reglemente über die Feld- und Lagergeräthschaften die hierseitige Genehmigung nicht ertheile und ebenso demjenigen über das Kleidungswesen und die Equipirung der verschiedenen Waffengattungen der eidgenößischen Armee nicht indem beide Reglemente durch eine Mehrheit von Ständen angenommen seien, und daher ohnehin in’s Leben treten werden, hat der Regierungsrath beschlossen:
Solle hievon [l. M. h. T] dem Vororte Kenntniß gegeben werden.
