Fürsprech Widmer gewes. Adjunkt d. Statthalters d. Bez. Zürich. Eingabe betr. Begründung ss. Rücktrittes.
Die Eingabe des gewesenen Adjunkten des Statthalters des Bezirkes Zürich, Hrn. Fürsprech Widmer vom 10. Dez. 1870, in welcher derselbe zur Begründung seines Rücktrittes von erwähntem Amte auf verschiedene Mängel der bezüglichen Gesetzgebung und u. A. auch auf die Nothwendigkeit der Wiederbesetzung der zweiten Lieutenantsstelle beim kant. Polizeikorps hingewiesen hatte, wird der Direktion der Polizei. zu gutfindender Berücksichtigung überwiesen. 
