Zusatz zum §. 4. der Verordnung über Ertheilung von Ruhegehalten an Volksschullehrer.
Es hat der Regierungsrath, auf einen von dem Erziehungsrathe mit Weisung d. d. 21. v. M. hinterbrachten Antrag, beschloßen, den §. 4. der sub. 29. May v. J. gutgeheißenen Verordnung über Ertheilung von Ruhegehalten an Volksschullehrer einen Beysatz zu geben, demzufolge derselbe neu lautet, wie folgt: 
„§. 4. Der Genuß eines Ruhegehaltes hebt für den Betheiligten von dem Zeitpunkt an, wo deßen Schuldienste beendigt sind, und hört mit dem Tode desselben auf, so daß den Erben nur noch das laufende Quartal des Ruhegeldes zukömmt. 
Von diesem Beschluße wird dem Erziehungsrathe durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben. 
