Abweisung des Gesuches des Johannes Vollenweider in Wangen betreffend Revision eines Regierungsbeschlußes resp. Nachlaß von Gebühren.
Es hat der Regierungsrath, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern betreffend das Gesuch des Johannes Vollenweider in Wangen um Abänderung des Dispositiv II. des Regierungsräthlichen Beschlusses vom 25sten July d. J. in Sachen seiner gegen die Zelggenossenschaft Wangen, welches sich auf den Kostenpunkt bezieht. Da sich ergeben:
Nachdem das Revisionsgesuch des Vollenweider begründet erfunden worden, verlange derselbe nun nachträglich, daß seiner Gegenpartey auch die Kosten der frühern Urtheile auferlegt werden.
in Berücksichtigung:
Daß Vollenweider hinreichende Veranlaßung gehabt hätte, das nunmehr vorgebrachte Begehren schon bey der Verhandlung seines Revisionsgesuches anzubringen, und daß, da er damals dieses unterlassen und weder den Verwaltungsbehörden noch den Revisionsopponenten Gelegenheit gegeben hat, sich über den in Rede stehenden Punkt auszusprechen, er sich die Folgen dieser Unterlassung selbst zuzuschreiben hat. 
beschlossen:
1.) Es ist in das vorliegende Gesuch nicht mehr einzutreten.
2.) Hiervon wird dem Vollenweider durch das Statthalteramt Uster unter Rücksendung der eingelegten Acten Kenntniß gegeben.
