Rechenschaftsbericht d. Reg. Rathes; Vorlage betr. Prüfung dess. dch. d. kantonsräthl. Kommission.
Das Präsidium legt den gedruckten Bericht der kantonsräthlichen Kommission für Prüfung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes vom Jahr 1874 vor, welcher in der am 21. d. Mts. beginnenden ordentlichen Februarsitzung des Kantonsrathes zur Behandlung kommen soll. 
Es enthält dieser Bericht am Schlusse nachstehende 12 Postulate:
1. Der Regierungsrath wird eingeladen, gemäß dem Beschlusse des Kantonsrathes vom 22. Juni 1874 einen Gesetzesentwurf betreffend Erstellung einer oder mehrerer Korrektionsanstalten für arbeitsscheue & liederliche Personen vorzulegen.
2. Der Regierungsrath wird eingeladen, die Frage zu prüfen, ob nicht die regierungsräthliche Verordnung vom 23. Mai 1863 betreffend Erhebung von Liebessteuern einer Revision bedürftig sei.
3. Der Regierungsrath wird eingeladen, die Frage zu prüfen, ob es nicht im Interesse einer bessern Controle durch die Aufsichtsbehörden angezeigt wäre, durch eine Verordnung die Staatsanwaltschaft und die Statthalterämter anzuweisen, von jeder Sistirungsverfügung einer Strafuntersuchung vor der Genehmigung durch die obere Instanz den Betheiligten Kenntniß zu geben, damit sie Gelegenheit erhalten, ihre Rechte sofort zu wahren.
4. Der Regierungsrath wird eingeladen, das Expropriationsgesetz vom 21. März 1838 einer Revision zu unterbreiten und beförderlich dem Kantonsrath eine dießfällige Vorlage zu machen.
5. Der Regierungsrath wird eingeladen, mit  thunlichster Beförderung Bericht und Antrag zu hinterbringen über eine zeitgemäße Revision des Gesetzes betreffend die Polizei an Sonn- und Festtagen, über die Wirthschaften und das Spielen vom 19. Christmonat 1839 sowie über Organisation der Gesundheitspflege und speziell der Lebensmittelpolizei eine Vorlage zu machen.
6. Der Regierungsrath wird eingeladen, mit möglichster Beförderung die Frage zu prüfen, ob nicht das Gesetz betreffend das Assekuranzwesen vom 4. Mai 1863 einer Revision zu unterbreiten sei.
7. Der Regierungsrath wird eingeladen, das Gesetz über die kantonale Militärorganisation und die kantonalen militärischen Verordnungen und Reglemente, sowie den Beschluß des Großen Rathes vom 25. April 1864 betreffend die vom Staate an freiwillige Schießvereine von Wehrpflichtigen zu verabfolgenden Unterstützungen beförderlich einer Revision zu unterziehen und dem Kantonsrathe auf die nächste ordentliche Sitzung eine Vorlage zu hinterbringen.
8. Der Regierungsrath wird eingeladen, die Frage der Reorganisation der Thierarzneischule und der landwirthschaftlichen Schule im Interesse etwelcher Entlastung des Kantons  zu prüfen. Der Büdgetposten für Ausbau der Thierarzneischule wird einstweilen sistirt.
9. Der Regierungsrath wird eingeladen, die Frage zu prüfen, ob die Heranbildung, Prüfung und Wahlberechtigung weiblicher Lehramtskandidaten nicht gesetzlich zu reguliren sei.
10. Der Regierungsrath wird eingeladen, für bessere Beaufsichtigung und Unterhalt der Straßen III. Klasse besorgt zu sein.
11. Der Regierungsrath wird eingeladen, bei der Kasernenbaute der Ursache der Senkung der Unterzüge nachzuforschen und die Fehlbaren zur Rechenschaft zu ziehen.
12. Der Regierungsrath wird eingeladen, die Frage zu prüfen, ob nicht das Gesetz betreffend das Halten von Hunden und deren Bestimmung vom 1. Heumonat 1856 einer Revision zu unterbreiten sei.
Abgesehen von den durch Schlußnahme des Regierungsrathes bereits erledigten Punkten werden die übrigen nach obiger Reihenfolge in Berathung genommen, um die vom Regierungsrathe einzunehmende Stellung in der bezüglichen Diskussion des Kantonsrathes zu ermitteln.
Nachdem über jedes der Postulate der betreffende Herr Direktionsvorstand bezüglich Sachlage und Absichten seine Eröffnungen gemacht hat  und Berathung gepflogen worden ist, werden die betreffenden Mitglieder eingeladen, als Referenten des Regierungsrathes im Schoße des Kantonsrathes im Sinne der gewalteten Diskussionen Aufschluß zu ertheilen.
