Pachtvertrag mit Meier-Bliggenstorfer, Enge.

Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:  
1. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, den unterm 24. August 1875 von der Militärdirektion mit Hrn. Meier-Bliggenstorfer in Enge betreffend das ehemalige Meier’sche Heimwesen auf der Wollishofer Allmend abgeschlossenen Pachtvertrag zu den gleichen Bedingungen bis Martini 1878 zu verlängern, wobei aber dem Vertrage die Bedingung anzufügen, daß der Pächter dafür Sorge zu tragen habe, daß das Pachtobjekt beständig bewohnt werde.
2. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen, an letztere zur Vollziehung.
