Graf [Heinrich] in Hinterburg - Adetsweil - Bäretsweil.

[Fabrikordnung.]
No 18. des Herrn Heinrich Graf, Baumwollweberei in Hinterburg - Adetsweil - Bäretsweil.
Genehmigungsbedingungen:
a. Durch das Reinigen der Maschinen und Arbeitsräume [§ 5] darf die gesetzliche Arbeitszeit nicht verlängert werden [Art. 2 Abs. 4 der Reg. Beschlüsse v. 18. Febr. u. 14. Dezbr. 1878].
b. § 9 ist in Uebereinstimmung zu bringen mit dem Bundesgesetze, welches vorschreibt, daß am Zahltage bloß der Lohn der letzten Woche ausstehen dürfe. [besondere Verständigung vorbehalten]. Einen Ausweis darüber, wie lange und in welcher Stellung er beschäftigt gewesen sei, darf dem Arbeiter niemals verweigert werden [Art. 3 Abs. 6 und 8 der zit. Regierungsbeschlüsse].
c. § 12 ist nur im Sinne von Art. 3 der zit. Reg. Beschlüsse und Art. 9 des Fabrikgesetzes anzuwenden, resp. die sofortige Entlassung oder den Austritt [§ 9] eines Arbeiters der richterliche Entscheid vorbehalten.
[Fortsetzung RRB 1879/0621] 
