Der Secretaire des Kriegsrathes soll eine Caution für Besorgung der Militär-Pensionsgelder leisten.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung und in Genehmigung eines von dem Kriegsrathe mit Weisung d. d. 30. v. M. gestellten gutächtlichen Antrages beschloßen, es solle der künftige Secretaire des Kriegsrathes mit Hinsicht auf die ihm obliegende Besorgung und Verwaltung der Pensionsgelder für die Militairs  aus den ehemaligen Schweizerregimentern in fremden Diensten, eine Real- oder Personal-Caution von Frk[en]. 6000. leisten.
Hievon wird dem Kriegsrathe zur Vollziehung Kenntniß gegeben.
