Rüksendung eines für Ch. Michel in Zürich bestimmten Aktenstükes an das K. Niederl. General Consulat in Bern.

Iussu Præsidii
Actum Mittwochs den 17. Juli 1844.
Mit Schreiben vom 15ten dß. stellt das Statthalteramt Zürich die ihm zur Insinuation an Johann Christian Michel in Zürich übermachte durch das K. Niederländische General-Consulat in Bern eingesandte gerichtliche Akte mit dem Bemerken zurük, daß trotz allen Nachforschungen ein solches Individuum nicht habe ausfindig gemacht werden können.
Es wird daher dieses Aktenstük dem K. Niederländischen Generalkonsulate in Bern [l. M. h. T.] zurükgesandt. 
