Weisung an d. Gr. Rath z. d. Beschl. Entw. betr. d. Ertheil. v. Besoldungszulagen an d. Mitglieder & d. Gerichtsschrbr. d. Bez. Ger. Zürich.

[Cirkular-Beschlüße.
17. December 1866.]
Der von der Staatskanzlei vorgelegte Entwurf einer Weisung an den Großen Rath zu dem Beschlussesentwurfe betreffend die Ertheilung von Besoldungszulagen an die Mitglieder und den Gerichtsschreiber des Bezirksgerichtes Zürich wird mit einer Aenderung des letzten Satzes genehmigt und der Druck derselben angeordnet.
Weisung.
Der durch § 3 des Gesetzes über diejenigen Besoldungen, welche nicht durch Spezialgesetze festgestellt sind, bewilligte Kredit von 3600 Frk. für die Instruktion von Zivilprozessen und die Führung von Strafuntersuchungen beim Bezirksgerichte Zürich wurde bisher unter die Mitglieder dieses Gerichtes gleichmäßig vertheilt, wodurch sich die jährliche Besoldung eines Mitgliedes auf 2200 Frk. stellte. Da nun aber nach § 18 des mit dem 1. k. Mts. in Kraft tretenden Gesetzes betreffend das Gerichtswesen im Allgemeinen das Bezirksgericht Zürich mit Einschluß des Präsidenten aus neun Mit-  gliedern besteht, so würde bei dieser Vertheilungsart jenes Kredites ohne eine Erhöhung desselben die Besoldung der Mitglieder verringert, was bei der Erlassung des letzt erwähnten Gesetzes in keiner Weise beabsichtigt wurde. Da ferner nach § 22 dieses Gesetzes das Bezirksgericht Zürich seinem Schreiber behufs gehöriger Bestellung der Kanzlei der drei Abtheilungen, in welche das Gericht nach § 18 zerfällt, zwei Substituten beigeben kann, während § 4 des Eingangs zitirten Gesetzes nur einen Zuschuß von 1200 Frk. behufs Beiziehung eines Substituten in Aussicht genommen hat, so müßte der Gerichtsschreiber, wenn nicht eine angemessene Erhöhung dieses Zuschusses bewilligt würde, den zweiten Substituten aus seiner Tasche besolden, was ihm billigerweise nicht zugemuthet werden könnte.
Um diese beiden Punkte zu ordnen, legt der Regierungsrath dem h. Großen Rathe den vorstehenden Beschlussesentwurf vor, welcher sich in seinen Ansätzen ausschließlich auf das Eingangs erwähnte Gesetz stützt. Dabei geht der Regierungsrath mit Rücksicht auf die Nothwendigkeit einer bessern Regulirung der ausnahmsweisen Verhältnisse des Bezirksgerichtes Zürich von der Ansicht aus, daß der vorliegende Beschlussesentwurf die beiden durch den [sic!] berührten Verhältnisse nur provisorisch ordne, aber er konnte sich zur Zeit nicht dazu bestimmen lassen, dem h. Großen Rathe eine definitive Festsetzung der Besoldung der Mitglieder und Kanzleibeamten des Bezirksgerichtes Zürich allein vorzuschlagen, weil einerseits die nähere Einrich-  tung der Abtheilungen dieses Gerichtes, deren Festsetzung nach § 18 des Gesetzes betreffend das Gerichtswesen im Allgemeinen dem Obergerichte auf den Antrag des Bezirksgerichtes zusteht, noch nicht getroffen ist, anderseits die neue Zivilprozeßordnung auch mit Bezug auf Gerichtspersonen in den Landbezirken, so namentlich die Bezirksgerichtspräsidenten und Bezirksgerichtsschreiber, Aenderungen herbeigeführt hat, welche eine Revision sowol des Besoldungs- als des Sportelngesetzes nöthig machen.
Das mündlich Referat ist dem Hrn. Regierungsrath Dr. Treichler übertragen worden.
