Notar Schreiber in Meilen; Erhöhung sr. Bureauzulage.

Der Regierungsrath hat,
nachdem sich ergeben:
Herr Notar Schreiber in Meilen beklagt sich mittelst Eingabe vom 2. November d. Js. über die ihm durch das neue Notariatsgesetz geschaffene in ökonomischer Beziehung fast unhaltbare Stellung und verbindet damit das Gesuch es möchte dem Notariat Meilen schon für das Jahr 1876 eine größere Bureauentschädigung zuerkannt werden. Zur Begründung dieses Be-  gehrens wird vom Petenten angeführt, daß seine gesetzliche Besoldung Frk. 2500 und die Bureauzulage Frk. 1000 per Jahr betrage, daß er aber namentlich mit den letztern trotz angestrengtester eigener Thätigkeit nicht auszukommen vermöge. Bei den ziemlich zahlreichen mühsamen und schwierigen Geschäften des dortigen Kreises sei es ihm unmöglich, die Arbeitslast nur mit einem angehenden Kanzlisten zu bewältigen, er müsse vielmehr kontinuirlich einen tüchtigen und selbstständig arbeitenden Protokollisten haben, wenn die Geschäfte nicht verschleppt werden sollen. Ein solcher sei aber unter 1100 bis 1200 Fr. nicht erhältlich; dazu kommen noch die übrigen Bureaubedürfnisse und die Lokalmiethe, nebst Beheizung und Beleuchtung – im Ganzen für das laufende Jahr eine Ausgabe von mindestens Frk. 1600. Mit Bezug auf die gesetzliche Besoldung bemerkt der Petent, nur mit Rücksicht auf die augenscheinliche Unmöglichkeit, ohne Aenderung des Gesetzes eine Aufbesserung zu erhalten, von einem solchen Gesuche Umgang nehmen zu wollen, dagegen glaubt er, daß es möglich wäre, angesichts der in den Jahren 1874 und 1875 auf dem Notariatswesen erzielten Mehreinnahmen seinem Gesuche um  Vergrößerung der Bureauentschädigung in der Form einer außerordentlichen Zulage zu entsprechen; –
in Erwägung:
1. Die Bureauzulagen der einzelnen Notariate sind gleich wie die Besoldungen der Notare durch das Gesetz bestimmt und die bezüglichen Ansätze können nicht vom Regierungsrathe, sondern lediglich auf dem Wege der Gesetzgebung geändert werden. Ueberdieß dürfte es sich fragen, ob nicht, wenn später einmal die Revision des Notariatsgesetzes an Hand genommen wird, die Ueberschüsse der Staatsgebühren in anderer Weise verwendet, oder die letztern reduzirt werden sollen.
2. Außer der gesetzlichen Besoldung beziehen die Notare gemäß §§ 35 & 36 des Notariatsgesetzes noch eine Reihe Sporteln zu eigenen Handen. Zudem bekleidet im vorliegenden Falle der Petent noch ein besoldetes Gemeindeamt, nämlich dasjenige eines Friedensrichters; –
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt [recte: beschlossen]:
I. Auf das Gesuch des Hrn. Notar Schreiber in Meilen um Erhöhung seiner Bureauzulage  wird nicht eingetreten.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen.
