Schweiz. gemeinnützige Gesellschaft. Gesuch um Mittheilung v. statistischem Material für ihre Referenten.
Herr J. Herzog, Korrespondent der schweiz. gemeinnützigen Gesellschaft für den Kanton Zürich ersucht mit Eingabe vom 8. d. Mts. um Mittheilung statistischer Angaben zu Handen der Referenten über folgende von der Jahresdirektion der genannten Gesellschaft gewählte Themata:
a. Theilnahme des weiblichen Geschlechts am öffentlichen Unterricht.
b. Bürgerliche oder Ortsarmenpflege.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktionen des Innern & des Erziehungswesens,  
beschließt:
I. Es sei dem Petenten zu eröffnen:
ad a. Herr Sekundarlehrer Mayer in Neumünster als Referent der kant. Sektion der gemeinnützigen Gesellschaft habe in der Kanzlei der Erziehungsdirektion unter Einsicht der betreffenden Akten und nach mündlichen Mittheilungen alle auf den Kanton Zürich bezüglichen Daten gesammelt, so daß durch Benutzung des von Hrn. Mayer gesammelten Materials dem Wunsche des schweiz. Referenten vollständig entsprochen werde.
ad b. Die Direktion des Innern habe mit dem statistischen Bureau das Material betreffend das Armenwesen schon Anfangs dieses Jahres verarbeitet und dem eid. Departement des Innern zugestellt. Letzteres habe dieses Material dem Hrn. Obergerichtsschreiber Niederer in Trogen zur Behandlung des schweiz. Armenwesens im Zusammenhang zugewiesen; die Direktion sehe sich nun nicht veranlaßt, die gleiche Arbeit nochmals zu beginnen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens und des Innern.
