Bundesrath. Zuschr. betr. Behändigung e. niederländischen Zeugenvorladung an die Herren Dürsteler u. Gauber in Wetzikon.

[Präsidial-Verfügungen
5. Januar 1869.]
Der Bundesrath übermittelt auf den Wunsch des niederländischen Generalkonsuls in Bern mit Zuschrift vom 2. d. Mts. ein Gesuchschreiben des Staatsanwalts zu Maestricht betreffend Vorladung der Herren Dürsteler, Seidenfabrikant & dessen Commis Hr. Gauber in Wetzikon als Zeugen in der Untersuchungssache gegen J. H. van Zee mit dem Ersuchen, diese Vorladung den Betreffenden vorlegen zu lassen und dieselbe mit dem auf der Rückseite anzubringenden Verrichtungszeugnisse wiederum einzusenden.
Es wird verfügt:
Das Statthalteramt Hinweil sei eingeladen, den Genannten die erforderlichen Eröffnungen
a-zu-a machen zu lassen & die Bescheinigungen hierüber anherzusenden. 
