Schulgenossenschaft Ebmatingen. Verabreich. e. [Staatsbeitrages] an d. Kosten ihrer Schulhausreparatur.
In Sachen
der Schulgenossenschaft Ebmatingen, 
betreffend Staatsbeitrag an eine Reparatur im dortigen Schulhause,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 24. August l. Js. sucht die Vorsteherschaft der Schulgemeinde Ebmatingen darum nach, daß ihr für die Erstellung eines Arbeitsschulzimmers mit Beheizung und einigen andern nicht näher bezeichneten Reparaturen ein Staatsbeitrag ertheilt werden möchte, da die Gemeinde schon für die laufenden Ausgaben der Schulkasse 1 1/2 ‰ Steuern habe erheben müssen, zu denen dann für die Bestreitung der in Rede stehenden Baute noch weitere 2% erforderlich gewesen seien, & da die Gemeinde ohnehin zu den unbemittelten gehöre. Die Bezirksschulpflege Uster berichtet am 11. November, daß sie die Rechnung über die genannten Ausgaben geprüft & richtig befunden, & daß sie sich von der Nothwendigkeit, Zweckmäßigkeit & soliden Ausführung der Bauarbeiten überzeugt habe, weßhalb sie das Gesuch zur Berücksichtigung empfehle.
B. Die Summe der in Betracht fallenden Ausgaben beträgt [nach Abzug eines Passivzinses 10 Fr. 5 Rp.] Fr. 868 34 Rp. die Schulgenossenschaft hat einen Schulfond von Fr. 3923. [IV. Klasse]
und ein Steuerkapital von
224,500 Fr.
Haushaltungen
 89
Bürger
123
Eine einfache Steuer ergibt also Fr. 436 50 Rp. & es ist demnach zur Tilgung obiger Kosten eine Steuer von 2‰ er-  forderlich. Nach ihrer Steuerkraft [436,500 : 123 = 3548] fällt die Gemeinde in die 5. Klasse, also in die 4.–5. Durchschnittsklasse, die mit 1/6 bis 1/7 der betreffenden Kosten unterstützt werden kann [1/6 = 147, 1/7 = 124 Durchschnitt 135 Frk.]
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschlossen:
1. Es sei der Schulgenossenschaft Ebmattingen an die Kosten ihrer Schulhausreparatur ein Staatsbeitrag von Fr. 150 ertheilt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung & an die Direktion der Finanzen.
