Lipski, [Johann] aus Polen. Landrechtsertheilung.
Johann Lipski, Buchbinder, aus Warschau-Polen, wohnhaft in Oberstraß, welcher am 9. August 1873 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Oberstraß aufgenommen wurde, stellt  das Gesuch um Ertheilung des Landrechtes.
Durch die vorliegenden Akten hat sich Petent über die in § 31 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse ausgewiesen, ausgenommen über seine bisherigen Heimats- und Familienverhältnisse; es ist demselben als politischen Flüchtling eben nicht möglich, diesen Ausweis zu leisten, wie auch eine Urkunde über seine Entlassung aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 34] beizubringen.
Dagegen hat es sich herausgestellt, daß Petent vor einigen Jahren hier eine Ehe mit Helene Holecek eingegangen, welche ungültig ist, weil dabei die Vorschriften des § 105 des privatrechtl. Gesetzbuches völlig außer Achte gelassen worden sind.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird für seine Person, nicht aber für „Frau und Kinder“, so lange seine illegitime Ehe nicht gesetzlich Anerkennung erlangt hat, das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Oberstraß bestätigt unter der Bedingung, daß er sich über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemein-  de [-] u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 200, innert Monatsfrist bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Dem Petenten wird aufgegeben, nachträglich gemäß den Vorschriften des privatrechtl. Gesetzbuches diejenigen Schritte zu thun, welche zum gültigen Abschluß einer Ehe erforderlich sind, widrigenfalls seine Verbindung mit der Helena Holecek als Konkubinat betrachtet und nicht geduldet würde [§§ 114 und 115 des cit. Gesetzb.]
4. Mittheilung an die Direktion der Finanzen, an den Gemeindrath u. das Pfarramt Oberstraß, sowie an den Petenten, diesem unter Rücksendung der betreffenden Akten.
