Abgew. Beschwerde des [Jakob] Heußer in Hombrechtikon üb. d. Staatsanwaltschaft.
In Sachen des Herrn Prokurator Gimpert Namens des Steinhauer Jakob Heußer von Schusterrain zu Hombrechtikon; 
betreffend Beschwerde gegen die Staatsanwaltschaft 
hat sich ergeben:
A. Unterm 14. Juli 1859 verfügte die Staatsanwaltschaft in einer Untersuchung, welche gegen Lehrer Heß in Feldbach wegen fahrläßiger Tödtung des Schulknaben Johannes Heußer angehoben wurde. 
1. Das Verfahren gegen Lehrer Heß ist sistirt.
2. Mittheilung a) an Hrn. Fürsprech Sulzberger zu Handen des Lehrer Heß; b) an Hrn. Prokurator Gimpert zu Handen des Vater Heußer; c) an den Präsidenten der Schulgemeinde Feldbach (Hrn. Rhiner in Schirmensee); d) an die Anklagekommission mit dem Antrag, Lehrer Heß die Kosten aufzulegen; e) an die Direktion des Erziehungswesens, beiden letztern unter Zusendung der Akten.
Diese Verfügung erfolgte wesentlich mit Rücksicht auf ein Gutachten der medizinischen Fakultät Göttingen, welche nach Einsichtnahme sämmtlicher Akten erklärt: „es ist mit Gewißheit anzunehmen, daß die Züchtigung, welche Lehrer Heß dem Schulknaben Heußer ertheilt,  den Tode des letztern überhaupt nicht, also auch weder für sich allein, noch in Verbindung mit andern Nebenumständen herbeigeführt hat“.
Auch von Erhebung einer Klage wegen Amtspflichtverletzung gegen Lehrer Heß wurde von der Staatsanwaltschaft abgesehen, einerseits weil keine gesetzliche Vorschrift den Lehrern körperliche Züchtigung verbiete, anderseits weil es jedenfalls besser den Aufsichtsbehörden, resp. der Erziehungsdirektion überlassen bleibe, ob sie Klage in erwähntem Sinne führen wolle. 
B. Gegen diese Verfügung rekurrirt Hr. Prokurator Gimpert Namens des Steinhauer Jakob Heußer am Schusterrain in Hombrechtikon mit Zuschrift vom 12. August & stellt das Gesuch, daß die rekurrirte Verfügung aufgehoben & die Staatsanwaltschaft angewiesen werde: 
1. Das vom Angeklagten eingereichte Gutachten der Universität Göttingen dem H. Medizinalrath zur Einsicht & Berichterstattung vorzulegen & nach dem Ergebniß weiter zu verfahren.
2. Unter allen Umständen also auch dann, wenn der Bericht des Medizinalrathes so ausfallen sollte, daß eine Ueberweisung vor Schwurgericht wegen fahrlässiger Tödtung besser zu unterbleiben habe, den Lehrer Heß wegen Körperverletzung & grober Amtspflichtverletzung dem Gerichte zur Bestra-  fung zu überweisen.
C. Aus der Beantwortung dieser Beschwerde durch Hrn. Staatsanwaltsubstitut Dr. Honegger ergibt sich, daß die rekurrirte Verfügung dem Hrn. Prokurator Gimpert schon vor dem 23. Juli mitgetheilt wurde. 
Der Regierungsrath hat,
in Betracht, daß die vorliegende Beschwerde gemäß § 152. der Strafprozessordnung, wonach Beschwerden gegen strafprozessualische Verfügungen innerhalb 10 Tagen eingereicht werden müssen, als verspätet erscheint, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz, 
beschlossen:
I. Sei auf die Beschwerde hierorts nicht einzutreten. 
II. Dagegen bleibe dem Jakob Heußer überlassen, die Strafklage gegen Lehrer Heß wegen fahrlässiger Tödtung resp. Körperverletzung gemäß § 10 der Strafprozeßordnung selbst zu betreiben. 
III. Trage Rekurrent die Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
IV. Mittheilung an den Rekurrenten & an die Staatsanwaltschaft.
