Ankunft einer Deputation v. Bern, betreff. Verständigung in der Jesuitensache und daheriger Beschluß.
Von MHHerrn Amtsbürgermeister Moußon wurde eröffnet, er habe gestern Abend ein Billet des Herrn Schultheiß von Tavel des Inhalts erhalten, er sei mit Herrn Regierungsrath Weber mit dem Auftrage nach hier abgeordnet worden sich wegen einer außerordentlichen Tagsatzung zu verständigen. Heute Morgen haben die beiden Herrn Abgeordneten bei persönlicher Zusammenkunft ein Schreiben der Regierung von Bern d. d. 13t. hjs. vorgelegt, in welchem dieselbe mit Rüksicht auf die dermalige Lage des Vaterlandes die Ansichten Zürich zu vernehmen wünsche und demnach der Eröffnung der beiden Hrn. Deputirten vollen Glauben beizumeßen ersucht. Dieselben haben sich mündlich dahin geäußert: Die Regierung von Bern habe bisdahin die Einberufung einer außerordentlichen Tagsatzung nicht gewünscht, allein bei der Wendung der Sache, den unruhigen Bewegungen sei sie nunmehr wünschbar. I. Canton Bern sei die Stimmung des Volkes beinahe überall die nämliche, ebenso die der Regierung und des Großen Rathes, man sehe höchst ungern die Berufung der Jesuiten nach Luzern. Nach der  Publikation des Gesetzes über die Jesuiten daselbst verbunden mit dem Stillschweigen der Regierung auf die hierseitige Anfrage habe man angenommen, Zürich werde nun wohl eine außerordentliche Tagsatzung besammeln. Im Canton Bern sei man einverstanden, daß es Aufgabe der Tagsatzung sei sich mit der vorliegenden Frage zu beschäftigen, ebenso sei man aber auch gegen anarchische Bewegungen. Die Regierung von Bern habe nicht Veranlaßung gehabt, sich gegen die Versammlungen auszusprechen, da sie sich nur in legaler Richtung bewegt haben. Die Regierung von Bern wünsche zu wißen, in wie weit Zürich als Stand und Vorort eine außerordentliche Tagsatzung und auf welchen Zeitpunkt haben wolle. Uebrigens wünsche auch Bern ihre Einberufung nicht zu überstürzen, Herr v. Tavel habe beiläufig auf den Monat März hingewiesen.
Die Herrn Abgeordneten haben dann mit Rüksicht auf die Instruktion
1. die Ausweisung der Jesuiten.
2. die Freischaaren
berührt.
Ueber die erstere habe Bern die Ansicht, daß die Jesuitenfrage eine eidsgenößische sei, daher auch die Tagsatzung das Recht habe verbindliche Beschlüße zu faßen, und die Jesuiten nicht bloß aus Luzern, sondern auch aus andern Kantonen wegzuweisen. Ueber die Mittel und ob im äußersten Falle Gewalt anzuwenden sei,  wollen sie sich noch nicht bestimmt aussprechen. Wenn eine Mehrheit in der Tagsatzung sich bilde, so dürften sich wohl Vollziehungsmittel ohne Gewalt finden. Ihr Wunsch sei, wo möglich eine Mehrheit von Ständen zu vereinigen, wenn ein Einverständniß mit Zürich zu Stande komme, so werde sich eine solche Mehrheit erzielen laßen. Was zweitens die Freischaaren anbetreffe, so seien sie mit dem Vorgegangenen durchaus nicht einverstanden, man werde in Bern, wenn auch nicht wörtlich, doch wohl dem Sinne nach dem Antrage von Luzern annehmen, bereits habe der Canton Bern ein, wenn auch noch nicht in Kraft getretenes Gesetz gegen die Freischaaren erlaßen, sollten neue Versuche gemacht werden, so werde die Regierung von Bern alle Mittel gegen dieselben anwenden.
MHHerr Amtsbürgermeister Moußon habe hierauf sein Bedauren ausgesprochen, daß er nicht schon früher Kenntniß von dieser Abordnung gehabt habe, indem er sonst bereits die Regierung besammelt hätte, um ihre Ansichten zu vernehmen. Auf geschehene Einfrage haben sich die bernerischen Abgeordneten dahin ausgesprochen, daß sie keinen Vorstand, hingegen eine Besprechung mit Abgeordneten des Regierungsrathes wünschen. Schließlich habe MHHerr Amtsbürgermeister ihnen noch angezeigt, daß der Staatsrath gestern beschloßen habe, dem Regierungsrathe anzutragen, daß er bei dem Vororte auf Einberufung einer Tagsatzung dringe. 
In der nunmehr gepflogenen Berathung wurde[n] vorzüglich zwei verschiedene Ansichten ausgesprochen.
Nach der einen wurden im Allgemeinen die von den Abgeordneten von Bern ausgesprochenen Ansichten mit verschiedenen Modifikationen jedoch, getheilt.
Nach der andern hingegen wurde zwar die Absicht ausgesprochen mit allen erlaubten und legalen Mitteln sich dem Einzuge der Jesuiten in Luzern zu widersetzen, zugleich aber auch diejenige keinerlei Zwangsmittel zu gebrauchen. 
Ueber die Freischaaren endlich wurde allgemein die Ansicht ausgesprochen, daß ihnen auf bestimmte Weise zu steuern sei.
Es wurde hierauf einmüthig beschloßen, zwei Abgeordnete aus den beiden verschiedenen sich entgegenstehenden Ansichten zu bezeichnen; welche mit den Abgeordneten von Bern Rüksprache zu nehmen und ihnen ganz offen über dieselbe zu sprechen haben, sowie daß die außerordentliche Tagsatzung ohne allen Zweifel werde besammelt werden, voraussichtlich Ende Februar oder Anfang März, daß hingegen über die Instruktion nur Wahrscheinliches, hingegen noch nicht Bestimmtes könne gesagt werden.
Als Abgeordnete wurden sodann bezeichnet:
MHHerrn
Bürgermeister
Moußon und
       „
          „
Dr. Zehnder. 
