Beschluß des Obergerichtes wegen kanzleyischer Fertigung von Gütern, die außer dem Canton liegen.
Mit Schreiben vom 1sten d. M. macht das Obergericht dem Regierungsrathe Mittheilung von einem Beschluße, welchen es in Folge der durch eine Beschwerde der Regierung des L. Standes Thurgau veranlaßten Einladung als Anleitung für ein Paar Notariatskanzleyen gefaßt hat, und durch welchen gesagt ist: – „ Es seye den Bezirksgerichten Pfäffikon und Winterthur zu Handen der Notariatskanzleyen Kyburg und Elgg und der Kyburgischen Kanzley Winterthur die Weisung zu ertheilen, daß sie keinerley Fertigungen, welche sich auf Grundstücke beziehen, die außer dem Bereich ihrer Bezirke sich befinden, vornehmen, sondern in eintretenden Fällen die Parteyen an die zuständige Behörde des betreffenden Gebiethes weisen sollen.“
Diese Anzeige und Verfügung wird dem Obergerichte laut Mißiven verdankt. 
