Erth. ei. Staatsbeitrages an d. Handwerks- u. Gewerbsverein d. Kreises Thalweil f. die Gewerbsschule des Sekundarschulkreises Kilchberg.
Mit Zuschrift vom 19. Juni theilen der Präsident des Handwerks- u. Gewerbsvereines Thalweil u. die Schulkommission für die Gewerbsschule Kilchberg mit, daß der Handwerks- u. Gewerbsverein der Zunft Thalweil am 19. April d. Js. eine zweite Gewerbsschule für den Sekundarschulkreis Kilchberg mit 33 Schülern u. 2 Lehrern eröffnet habe u. stellt das Gesuch um Ertheilung eines Staatsbeitrages auch für diese Schule.
Unterm 18. Oktober bringt die Direktion des Erziehungswesens zur Kenntniß, daß der Erziehungsrath auf ein Gutachten der Bezirksschulpflege Horgen vom 3. dieß hin die zur Errichtung dieser Schule erforderliche Bewilligung ertheilt, u. die Anstalt unter die Aussicht der Bezirksschulpflege Horgen gestellt habe u. empfiehlt dabei das Gesuch zur Entsprechung.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Zur Anwendung und Förderung des Zweckes dieser Anstalt wird derselben aus dem für das  Jahr 1860 ausgesetzten Kredite ein Staatsbeitrag von Frk. 150 in der Meinung verabreicht, daß die Vorsteherschaft derselben sich dadurch, daß sie den Beitrag in Empfang nimmt, verpflichtet, die Schule so fortzuführen, daß wöchentlich mindestens einige Stunden Unterricht im Zeichnen, Rechnen u. der Anfertigung von Aufsätzen ertheilt werde, u. zwar auf längere Zeit hinaus jedenfalls mindestens ein Jahr.
II. Werde die Direktion des Innern beauftragt, sich seiner Zeit über die Leistungen nach dieser Anstalt Bericht zu verschaffen u. solchen dem Regierungsrathe zu hinterbringen.
III. Mittheilung an die Gesuchsteller u. an die Direktionen der Finanzen u. des Innern zur Vollziehung.
