Schreiben an das Obergericht betr. das Gesuch des Geschäftsagent Heußer in Aarau um Kostennachlaß.

Praesidial-Verfügungen.
Actum, den 25. Hornung 1856.
Geschäftsagent Heußer in Aarau wiederholt mit Eingabe vom 25 dieß sein Gesuch um Zurückziehung des von der hiesigen  Obergerichtskanzlei gestellten Geldstagbegehrens u. wünscht die seiner Zeit eingelegten Aktenstücke zurückzuerhalten.
Es wird verfügt:
Sei diese Eingabe an das Obergericht unter Bezugnahme auf die an Letzteres mit Bezug auf das erste Gesuch des Heußer unterm 7t d. Mts erlassene Zuschrift zu übermitteln (l. M. h. T)
