Der Regierung des Standes Basel-Stadttheil wird die Auslieferung des aus dortiger Standes-Compagnie ausgerißenen Martin Gantner von Wyler abgeschlagen.
Mit Zuschrift vom 15. d. M. ersucht die Regierung des Cantons Basel-Stadttheil, daß der aus der dortigen Standes-Compagnie ausgerißene Martin Gantner von Wyler im Betretungsfall ausgeliefert und aus seinem Vermögen deßen Decompte-Schuld von Frkn. 67. Btz. 6. erhoben und an das Commando der Standes-Compagnie verabfolgt werden möchte.
Nach Einsicht dieser Zuschrift, u. nachdem die Vorfragen 1:) Ob sogleich über den Gegenstand eingetreten oder derselbe an den Polizeyrath zur nähern Prüfung überwiesen werden solle? 2.) Ob sogleich in der heutigen Sitzung eine Antwort an Basel ertheilt oder solche bis auf eine künftige Sitzung, in welcher der Beschluß des Großen Rathes vom 16. December v. J. betreffend Rücktritt des hiesigen Standes aus dem Concordate wegen Auslieferung von Deserteurs aus besoldeten Cantonstruppen vorzulegen wäre, verschoben werden solle? mit 8. gegen 6. Stimmen bejahend entschieden wor-  den waren, wurde mit Einmuth beschloßen, der Regierung des Standes Basel-Stadttheil zu rescribiren: da sie gestützt auf das Concordat vom 6. Brachmonath 1806. die Auslieferung des Gantner verlangt, der Große Rath aber, wie solches sämmtlichen betheiligten Ständen seiner Zeit bekannt gemacht worden, unter’m 16. December v. J. beschloßen habe, aus selbigem auszutreten, so sey der Regierungsrath nicht im Falle, dem gestellten Auslieferungsbegehren zu entsprechen.
Zu Protokoll ist zu bemerken, daß diese Zuschrift an die Regierung des Standes Basel-Stadttheil, nachdem von einem verehrlichen Mitgliede mit Berufung auf Art: 71. der Geschäftsordnung des Regierungsrathes vom 21. December 1831. solches verlangt worden, vor seinem Abgang noch in der nächsten Sitzung des Regierungsrathes zu verlesen ist.
