Ermächtigung der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Erstellung neuer Kirchenstühle u. eines Taufsteines in der Kirche zu Embrach.
Aus einem Berichte der Direktion der öffentlichen Arbeiten ergibt sich, daß in der Kirche zu Embrach zwanzig neue Frauenstühle u. ein neuer Taufstein erstellt werden sollen. Die vorhandenen Stühle sind zwar nicht gerade defekt, haben aber keine Rücklehnen, weßhalb das Sitzen auf denselben äußerst mühsam ist. Der Taufstein dagegen ist ganz baufällig, auch befindet er sich an einem sehr unpassenden Platze. – Die Kosten dieser Arbeiten werden von der Staatsbauinspektion auf Frs: 800. veranschlagt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, in der Kirche zu Embrach zwanzig neue Frauenstühle, sowie einen neuen Taufstein erstellen zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
