Bundesrath. Zuschr. betr. d. Verlassenschaft d. in Cleveland, Ohio verstorb. Hs. [Ulrich] Lang v. Ossingen.

[Präsidial Verfügungen
30. Mai 1870.]
An dieselbe Direktion zur Erledigung geht eine Zuschrift des Bundesrathes vom 27. dieß, womit derselbe unter Bezugnahme auf das herwärtige Schreiben vom 6. Nov. 1869, betr. den in Cleveland, Ohio, verstorbenen Hs. Ulrich Lang von Ossingen & dessen Verlassenschaft, die beglaubigte Abschrift der von Lang hinterlassenen letztwilligen Verfügung übermacht, in welcher er sein gesammtes Vermögen seiner Haushälterin Karolina Müller verehelicht gewesene Brown, zugewendet habe.
