Union allgemeine Versich. Aktiengesellschaft zu Berlin; Bewillig. z. Geschäftsbetriebe u. Anerkennung ihres Hauptagenten J. Ruppert in Winterthur.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
A. Der Vorstand der Union, Allgemeine Versicherungs-Aktien-Gesellschaft zu Berlin, stell-  te Anfangs Juni 1874, unter Beilegung
1. der Statuten der Gesellschaft,
2.   “   allgemeinen Versicherungs-Bedingungen,
3. eines Rechnungsabschlusses pro 1873,
das Gesuch um Konzessionirung zum Geschäftsbetriebe der Gesellschaft für die Feuerbranche im Kanton Zürich und gab zugleich die Erklärung ab, daß die Gesellschaft sich selbstredend sowol den hier bestehenden, sowie den etwa noch zu erlassenden Gesetzen und Verordnungen über das Versicherungswesen unterwerfe und sich auf Grund des § 3 ihrer Statuten und § 14 der Allgemeinen Versicherungsbedingungen bei eventuellen Streitigkeiten vor den ordentlichen Gerichten des Kantons Recht zu nehmen sich verpflichte.
B. Mit Zuschrift vom 10. Juni und 28. Herbstmonat 1874 wurde der Petentin mitgetheilt, daß nach § 1 des hierseitigen sachbezüglichen Gesetzes Gesellschaften, welche gegen Feuerschaden am Mobiliar Versicherung leisten wollen, hiezu nicht bloß der Genehmigung der hierseitigen Regierung bedürfen, sondern, sofern sie nicht selbst im Kanton wohnhaft seien, einen hier niedergelassenen, von der Regierung anerkannten Hauptagenten, der, mit gehöriger Vollmacht versehen, die Gesellschaft in jeder  Beziehung vertrete, zu bestellen haben.
C. Mit Zuschrift vom 29. Herbstmonat 1874 wiederholte der Vorstand fraglicher Gesellschaft sein Konzessionirungsgesuch und machte endlich mit Schreiben vom 15. vor. Mts. die Mittheilung, es habe nunmehr den Hrn. J. Ruppert von St. Gallen, der am 1. Mai seinen Wohnsitz nach Winterthur verlege, mit der Vertretung der Gesellschaft für den Kanton Zürich betraut & denselben ermächtigt, die Gesellschaft in jeder Beziehung zu vertreten.
D. Die Vollmacht für Hrn. Ruppert liegt in gehöriger Form vor und es hat dieser auch unter nachheriger Einsendung eines günstig lautenden Leumundszeugnisses am 31. März d. Js. um seine Anerkennung als Hauptagent der bezeichneten Gesellschaft für den Kanton Zürich gebeten.
E. Nach dem eingelegten Berichte des Vorstandes an die Aktionäre der fraglichen Gesellschaft hat die Konstituirung der „Union“ am 19. März 1873 stattgefunden, die Eröffnung der Geschäfte konnte dagegen erst mit dem 5. Sept. gl. Js. geschehen. Obgleich hierauf die Gesellschaft noch eine junge ist, so muß doch nach Einsicht des vorliegenden Rechnungsabschlusses pro 1873 der Stand derselben als ein solider und Ver-  trauen genießender und die Leitung als eine umsichtige bezeichnet werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Der „Union Allgemeine Versicherungs-Aktien-Gesellschaft zu Berlin“ wird die Bewilligung zum Geschäftsbetriebe im Kanton Zürich nach Maßgabe der gesetzlichen Bestimmungen ertheilt.
II. Herr J. Ruppert in Winterthur wird als Hauptagent dieser Gesellschaft für den Kanton Zürich anerkannt, in der Meinung, daß derselbe bei Abschluß und Vollziehung von Versicherungsgeschäften die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Christmonat 1852, sowie seither erlassene oder noch zu erlassende, das Versicherungswesen betreffende Vorschriften genau zu beachten und darnach zu verfahren habe.
III. Dieser Beschluß ist im Amtsblatt zu veröffentlichen.
IV. Mittheilung an die Finanzdirektion, an den Vorstand der Union und an Hrn. Ruppert  in Winterthur unter Rücksendung seiner Vollmacht.
