Rückweisung eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten betf. Revision eines Beschlusses des Regierungsrathes über Erbauung einer Nebenstraße im Sihlfeld.
Der Regierungsrath hat nach Anhörung eines vom 12 p. datirten Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten, betreffend Beschwerde des Herrn Friedrich Syz im Kräuel u. einer Anzahl außerhalb der Gemeinde Aussersihl wohnender Güterbesitzer im Kreuel über einen Beschluß der Gemeinde Aussersihl für Erbauung einer Nebenstraße in der Richtung des sogenannten Schrägweges im Sihlfeld, vom Kräuel aus bis in das untere Hard,
beschlossen:
Es wird dieser Antrag nebst den Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zurückgewiesen, mit der Einladung dem Regierungsrathe darüber Bericht zu erstatten, ob die Gemeinde Aussersihl anfänglich die Erbauung einer Straße IVer. Klasse beschlossen habe oder ob sie die Dekretirung  einer Straße IIIer. Klasse bei dem Bezirksrath nachgesucht habe & wenn das Erstere der Fall gewesen sei zu ermitteln, ob der betreffende Beschluß den Revisionspetenten amtlich zur Kenntniß gebracht worden sei, oder ob die Gemeinde Aussersihl nachweisen könne, daß die erstern auf andere Weise von demselben Kenntniß erhalten haben.
