Anerkennung der Wahl des Hrn. R. Fay z. Pfarrer in Meilen.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramt Meilen mit Begleitschreiben vom heutigen Tage eingesandten Verbalprozeßes über die von der Kirchgemeindsversammlung Meilen unterm 5ten d. Mts. vorgenommene Berufung des Herrn Rudolf Frei von Frankfurt a/M., bisherigen Vikars, zum Pfarrer der Gemeinde Meilen und da Herr Fay die Annahme des Rufes erklärt hat, – diese Wahl anerkannt und beschloßen:
Sie hievon dem Kirchenrathe für sich und zu weiter erforderlicher Eröffnung, ferner der Direktion der Finanzen, dem Statthalteramte Meilen für sich und zu Handen der Gemeinde Meilen, letzterm mit der Einladung, sich behufs der Installation mit dem Dekanate ins Einverständniß zu setzen, Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde zuzustellen und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
