Vorörtliche Einladung wegen einem Creditbegehren der eidgenößischen Militair-Aufsichtsbehörde bezüglich auf die letzten Unruhen im Canton Schwyz.
Ein vorörtliches, vom 9. d. M. datirtes Kreisschreiben, durch welches die Stände eingeladen werden, über das Creditbegehren der Eidgenößischen Militair-Aufsichtsbehörde von 20'000. bis 25'000 Frk[en]. wegen der hinsichtlich der letzten Unruhen im Canton Schwyz getroffenen Militair-Anordnungen auf die nächste Tagsatzung zu instruiren, – ist lediglich ad acta zu le-  gen, da die hiesige Standesgesandtschaft bereits darüber instruirt ist.
