Fabian Mutscheller von Schwandorf; Landrecht.
Das Statthalteramt Zürich übermittelte am 4. April  das Gesuch des Hrn. J. Amsler in Zürich, Namens des Herrn Fabian Mutscheller, Schuster, von Schwandorf - Baden, geb. 1827, wohnhaft in Außersihl, welcher am 19. März eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Außersihl aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 9. Novbr. 1878, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes an Hrn. Mutscheller.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Hrn. Fabian Mutscheller wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gesetzes betr. das Gemeindewesen vom 27. Juni 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Außersihl bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Fr. 50, bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen des Petenten unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Gemeindrath Außersihl & an die Direktion der Finanzen. 
