Schreiben an das Obergericht, betreff. die Ehesache des Architekten H. Suter v. Horgen mit der W. Elsäßer aus Neuenburg.
Mit Schreiben vom 27t. v. M. theilt das Obergericht in Antwort auf die hierseitige Zuschrift vom 11t. Januar d. J. betreffend die Ehesache des Architekten Heinrich Sauter [sic!] aus Horgen mit der Wilhelmine Elsäßer aus Neuenburg mit, es mangle jetzt nur ein Verkündschein, welcher wegen der confeßionellen Verhältniße nicht erhältlich sei. Das Obergericht würde nun kein Bedenken zur Bewilligung der Copulation haben, insofern mit Hinsicht auf den Staatsvertrag von 1808. hierseits kein Bedenken wegen des Erlaubnißscheines für die Braut obwalte, dieser nachträglich noch von der betreffenden Kreisregierung legalisirt werde und endlich es nicht nöthig sein sollte auf geeigneten Wege bei den Großh. Badischen Behörden darauf einzuwirken, daß, da wegen den obwaltenden confeßionellen Rüksichten die ordentliche Verkündung dieser Ehe durch das Pfarramt in der Heimat der Braut verweigert werde, anstatt derselben eine andere hiefür geeignete Art der Bekanntmachung daselbst angeordnet werden möchte.
Der Regierungsrath hat hierauf beschloßen, solle [l. M. h. T] dem Obergerichte geantwortet werden, wie das Ausführlichere  in demselben zu lesen ist, der Staatsvertrag gehe dahin, daß die Ehe wesentlich in der Heimat des Mannes anerkannt werde, weniger Bedeutung habe die Anerkennung in derjenigen der Braut, eine weitere Verwendung bei der Großherzoglichen Regierung dürfte die Sache sehr hinausziehen und doch nicht den gewünschten Erfolg haben. Wenn daher noch die fragliche Legalisation durch die Kreisregierung, resp. Provinzregierung eingeholt werde, so seien hierseits keinerlei Bedenken vorhanden.
