Wittwe Hürlimann v. Bubikon; Rekurs betr. Einbürgerung in Zürich.
In Sachen der Wittwe Verena Hürlimann, geb. Steiner, & deren minderjährige Kinder von Bubikon, in Zürich, letztere vertreten durch ihren Vormund J. Huber, Rechtsagent in Zürich, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich,
betreffend Verweigerung des Bürgerrechtes der Stadt Zürich,
hat sich ergeben:  
A–C siehe die faktischen Ergebnisse des rekurrirten Entscheides.
D. Durch Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 1. Juli d. Js. wurde der Rekurs des Rechtsagent Huber als Vormund des geisteskranken Albert Hürlimann und dessen Familie gegen den Beschluß des Stadtrathes Zürich betr. verweigerte unentgeltliche Aufnahme ins Stadtbürgerrecht, abgewiesen & wurden die Kosten der Familie Hürlimann auferlegt.
E. Ueber diesen Entscheid beschweren sich die Rekurrenten mit Eingabe vom 22. Juli & verlangen Aufhebung desselben, bezw. – da seither der Ehemann und Vater Albert Hürlimann in der Pflegeanstalt Rheinau gestorben sei – daß der Stadtrath Zürich angewiesen werde, sie gemäß § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes unentgeltlich ins Stadtbürgerrecht aufzunehmen.
Zur Begründung dieses Begehrens wiederholen sie das in erster Instanz von ihnen Vorgebrachte [wobei sie namentlich betonen, daß die Unterbringung des geisteskranken Albert Hürlimann in der Pflegeanstalt Rheinau eine Unterbrechung der zehnjährigen Niederlassung der Familie in der Stadt Zürich nicht habe bewirken können] & fügen bei, die Annahme des Bezirksrathes, es liege dem Bürgerrechtsbegehren der Familie Hürlimann die Absicht ihrer Heimatsbehörde zu Grunde, die Unterstützungspflicht  von sich ab und auf die Stadt Zürich zu wälzen, sei eine bloße durch Nichts begründete Vermuthung, abgesehen davon, daß das in § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes den betreffenden Niedergelassenen eingeräumte Recht, die unentgeltliche Aufnahme ins Bürgerrecht der Niederlassungsgemeinde zu beanspruchen, nirgends auf solche Personen beschränkt sei, welche noch keine Armenunterstützung erhalten haben.
F. In Beantwortung des Rekurses durch Zuschrift vom 27. Juli bezieht sich der Stadtrath Zürich auf die erstinstanzlichen Erwägungen & bemerkt: Der nun verstorbene Vater Hürlimann wohnte unbestrittenermaßen nicht 10 Jahre in Zürich & es hatten die Wittwe & Kinder bei Lebzeiten des Vaters kein eigens selbstständiges Recht, die Einbürgerung zu verlangen. Hauptsächlich aber stelle der Stadtrath darauf ab, daß es nach den Weisungen des Gemeindrathes Bubikon augenscheinlich darauf abgesehen sei, die Pflicht zur Unterstützung der unzweifelhaft, nöthigenfalls erweisbar, wenn auch unverschuldet hülfsbedürftigen Familie mit 5 minderjährigen Kindern von der Heimatgemeinde gänzlich abzuladen & der Stadt Zürich zu überbinden, – ein Bestreben, das der Kantonsrath in seiner Entscheidung vom 28. April 1879 in Sachen der Familie Boßhard in Oberwinterthur [Amtsblatt 1879, S. 285 & ff.] perhorreszirt habe & das daher nicht begünstigt werden solle.
G. Mit Schreiben vom 25. August verweist der  Bezirksrath Zürich auf seine Entscheidungsgründe; zu einer Erwiederung auf den Rekurs findet er sich nicht veranlaßt.
Es kommt in Betracht:
1. Es mag zugegeben werden, daß die Anwendung des § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes unter Umständen für die Aufnahmsgemeinde als hart erscheinen muß; es ist auch bekanntermaßen in Hinsicht auf solche Fälle das durch diese Bestimmung aufgestellte Prinzip in Frage gestellt worden. Zur Zeit aber besteht diese Bestimmung noch zu Kraft, und es bleibt den Vollziehungsbehörden nichts übrig, als dieselben auszuführen.
2. Im vorliegenden Falle kann sonach nur in Frage kommen, ob die Voraussetzungen des Gesetzes zutreffen oder nicht.
Der Stadtrath Zürich behauptet nun allerdings, es sei durch die Unterbringung des Vaters Hürlimann in Rheinau die Niederlassung der Familie in Zürich unterbrochen worden. Dieser Standpunkt ist nicht haltbar, wie schon ein Hinblick auf § 138 des Gemeindegesetztes zeigt; die Verpflegung [recte: Verlegung] des Vaters Hürlimann nach Rheinau involvirt eine Verlegung des Domizils der Familie nicht. Die Familie ist thatsächlich seit 1869 in Zürich wohnhaft & es sind von deren rechtlichen Vertreter nie anderweitige Verfügungen getroffen worden.
3. Es können daher sowol die Witwe Hürlimann geb. Steiner als ihre minderjährigen Kinder, gestützt  auf den § 25, Abs. 3 des Gemeindegesetzes, die unentgeltliche Einbürgerung in der Stadt Zürich beanspruchen, die minderjährigen Kinder Hürlimann immerhin nur unter der Voraussetzung, daß die Bürgerrechtserwerbung gemäß § 374,a des privatrechtl. Gesetzbuches durch ihren heimatlichen Bezirksrath Hinweil genehmigt werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Rekurs ist begründet; es werden der rekurrirte Beschluß des Bezirksrathes Zürich vom 1. Juli sowie die sachbezüglichen Beschlüsse des Stadtrathes Zürich vom 3. & 28. April d. Js. aufgehoben & der letztere wird angewiesen, den Rekurrenten im Sinne von Erwägung 3 das Stadtbürgerrecht zu ertheilen.
II. Die Stadt Zürich hat die erst- & zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, letztere bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an die Rekurrenten unter Rücksendung der betreffenden Akten & an den Stadtrath & den Bezirksrath Zürich.
