Umbau der unteren Kemptbrücke bei Töß.
Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die Durchflußprofile der beiden gewölbten steinernen Brücken an der Straße I. Klasse No 5 über die Kempt bei Töß hatten sich bei den verschiedenen  Hochwassern zu Ende der 70er & Anfangs der 80er Jahre als zu eng erwiesen. Diesem Uebelstande ist bei der obern Brücke dadurch einigermaßen abgeholfen worden, daß die Grundschwelle des Auffangswehres der Steigmühle, welches sich nicht weit unterhalb der Brücke befindet, um 0,55m tiefer gelegt wurde. In Folge dessen ist eine Vertiefung der Kemptsohle nach aufwärts & damit eine Vergrößerung des Durchflußprofils erwähnter Brücke zu erwarten.
Das Profil der untern Brücke hat man dadurch zu vergrößern gesucht, daß die Querschwelle durch die Kempt am untern Brückenende um ca 0.4m tiefer gesetzt wurde. Der beabsichtigte Zweck ist jedoch nur theilweise erreicht worden, indem die Schwelle gegenwärtig nur auf ca 1/3 ihrer Länge am linken Ende frei liegt, der übrige Theil aber mit Kies eingedeckt ist. Der Gemeindrath Töß hat sich deshalb wiederholt, so mit Eingaben vom 17. Februar & 19. Septbr. 1882 für den Umbau dieser Brücke verwendet, & es wurden auch seit mehreren Jahren jeweilen 3500 & für das laufende Jahr sogar 4000 Fr. für diese Baute ins Büdget aufgenommen. Es hatte dabei die Meinung, daß das Gewölbe bis auf die Kämpferlinie abgebrochen, aus den Gewölbsteinen Widerlager erhöht & für den Oberbau eine Eisenkonstruk-  tion verwendet werden.
In diesem Sinne ist das beiliegende Projekt für den Umbau der Brücke ausgearbeitet. Darnach würde das Durchflußprofil von 14.01 auf 19.06m2 vergrößert. Für die Eisenkonstruktion wurde eine Belastung durch einen Wagen von 15t Gewicht & eine Maximalinanspruchnahme des Materials von 0.6t pr cm2 angenommen. Die Kosten würden sich nach Voranschlag auf 4100 Fr. belaufen, wovon vielleicht noch etwelcher Erlös für vorräthige Steine in Abrechnung kommt, sodaß der büdgetirte Betrag von 4000 Fr. kaum überschritten werden wird.
Was das neue Durchflußprofil betrifft, so ist dasselbe für ein außerordentliches Hochwasser, welches ca 70m3 per Sekunde beträgt, auch für den Fall, daß die Sohle unter der Brücke durchweg die Tiefe der hölzernen Schwelle hätte, immer noch knapp, besonders wenn man die ungünstige Stellung der Brücke zur Bachrichtung berücksichtigt. Immerhin ist anzunehmen, daß mit dem projektirten Umbau den Uebelständen, ganz außerordentliche Falle [recte: Fälle] vorbehalten, dauernd abgeholfen werden könnte. Ganz gründlich könnte freilich nur durch totalen Abbruch & Umbau der Brücke geholfen werden. Die Kosten würden aber dann sehr beträchtlich. 
Auf die erfolgte Ausschreibung dieser Baute sind dann folgende Offerten eingegangen:
Unterbau.
Beschotterung etc.
Oberbau.
Eisenkonstruktion.
Total.
1.
R. Rieter, St. Georgen, 
Winterthur
2275.
2.
Furrer-Wäger, Baumstr.
“
1100.
2800.
3900.
3.
Deller & Müller, Baugeschäft, Wülflingen
–.
–.
3400.
4.
Wipf, Steinhauer, Veltheim, & Karrer
–.
–.
3900.
Baumeister, Andelfingen
Voranschlag
870.
3070.
3940.
Unter den Bewerbern für den Unterbau verdient Hr. Furrer-Wäger, unbedingt den Vorzug, während für den Oberbau die Firma R. Rieter, Gießerei & Maschinenwerkstätte in St. Georgen Winterthur zu empfehlen ist. Die Gesammtkosten des Baues würden sich auf 3375 Fr. d. h. noch 25 Fr. billiger stellen, als die Offerte von Deller & Müller in Wülflingen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Plan über den Umbau der untern Kemptbrücke an der Straße I. Klasse No 5 bei Töß wird genehmigt.
II. Die Arbeiten werden wie folgt vergeben:
1. Der Unterbau incl. Beschotterung, Absperrung, Beleuchtung etc. an Hrn. Furrer-Wäger, Baumeister,  um die Summe von 1100 Fr.
2. Die Eisenkonstruktion an Hrn. R. Rieter, St. Georgen Winterthur, für die Summe von 2275 Fr.
III. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Vollziehung.
