Antwort an Schaffhausen über die Rheinschiffahrtsverhältniße.
Da die Regierung des Standes Schaffhausen mit Schreiben vom 18ten Juny abhin sich in Bezug auf die Rheinschiffahrtsverhältniße neuerdings lebhaft darüber beschwert, daß der hiesige Stand sich weigere, die dortigen wohlbegründeten Zollberechtigungen anzuerkennen, so wurde nach Anhörung eines Gutachtens der über die Rheinschiffahrtsverhältniße niedergesetzten HHerren Committirten beschloßen, der bemeldten Regierung auf folgende Weise darüber zu antworten:
Auf das hiesige vom 6ten Juny d. J. datirte Schreiben be-  treffend die Rheinschiffahrtsverhältniße, habe man ihre am 18. gl. M. gegebene Antwort erhalten, die man sich nicht anderst erklären könne, als durch die Voraussetzung, daß das dießseitige mißverstanden worden sey. Ihre Zuschrift gehe im Wesentlichen dahin, daß sie auf den Rheinzoll nicht verzichten könne, ungeachtet das hiesige Schreiben ausdrücklich enthalte, daß man zwar einerseits für die Bürger und Einwohner des hiesigen Cantons die freye und ungehinderte Schiffahrt auf dem Rhein ohne Anerkennung eines Schiffahrtsprivilegiums oder eines Zwangs zur Anwendung eines Stappelrechtes mit jeglicher Art von Schiffen und Waaren behaupte, anderseits aber weit entfernt seye, irgend eine Verweigerung des Rheinzolles, wie solcher in dem Handelsvertrage zwischen der Eidgenoßenschaft und dem Großherzogthum Baden vom Jahr 1812. tarifirt sey, unterstützen oder ermuntern zu wollen, in der Voraussetzung, daß dabey das bestimmte Maß nicht überschritten werde.
Indem man sich darauf beschränkte, diese klare Zusicherung einfach zu wiederhohlen und auf den §. 9. des angeführten Staatsvertrages selbst zu verweisen, könne  man in der That nicht absehen, worauf sich ihre Klage über den Zollbezug beziehen sollte, und hoffe vielmehr, sie werde selbst bey weiterer Prüfung sich überzeugen, daß kein Grund dazu vorhanden seye.
