Ermächt. der Erziehungsdirektion z. Unterstützung für Erwerbung d. f. die Medizinalkonkordatsprüfungen geford. Vorbildung.
Von den Thierarzneischulen die durch das neue Prüfungsreglement der Medizinalkonkordatskonferenz geforderte Vorbildung zu ermöglichen, wünscht die Aufsichtskommission der Thierarzneischule die sofortige Einrichtung eines halbjährigen Vorkurses, der theils Unterricht in der lateinischen Sprache bieten, theils allfällige Lücken der Kenntnisse in den Fächern des Deutschen, Französischen, Mathematik etc. ergänzen, und die Schüler einheitlicher vorbereitet zum Fachstudium überleiten würde. Der Erziehungsrath ist mit dem Gedanken einverstanden, findet aber, er könne seine Verwirklichung nur durch die Gesetzgebung finden, und schlägt daher, bis dieser Weg betreten  werden kann, vor, den Schülern durch Einzelunterstützung die Erwerbung der durch das genannte Reglement geforderten Kenntnisse zu ermöglichen.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei die Erziehungsdirektion ermächtigt, Aspiranten der Thierarzneischule zur Vorbildung auf dem Privatwege im Sinne von § 243 Absatz 3 des Unterrichtsgesetzes und aus dem diesfälligen Kredite zu unterstützen.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur Vollziehung.
