Ottenhausen u. Wagenburg, Gesuch um Lostrennung v. Pfäffikon u. Zutheilung z. Seegräben.
In Sachen der Bewohner der Ortschaften Ottenhausen und Wagenburg, betreffend Gesuch um Lostrennung von der Kirch- und politischen Gemeinde Pfäffikon und Zutheilung zur Kirch- u. politischen Gemeinde Seegräben – hat der Kantonsrath das von Seite des betreffenden Aktionsko-  mite in Folge des Regierungsbeschlusses vom 14. Febr. 1874 eingegangene Gesuch um beförderliche Anhandnahme dieser Lostrennungs- resp. Zutheilungsfrage zur Begutachtung überwiesen.
Der Regierungsrath,
in Bestätigung seiner Erwägung zum früheren Beschlusse:
daß die Kompetenzfrage in Sachen nach den Bestimmungen der Verfassung und des gegenwärtigen Gemeindegesetzes zweifelhaft ist und nur durch das neue Gemeindegesetz geregelt werden kann, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Kantonsrathe ist vorzuschlagen, die fragliche Angelegenheit bis nach Erlaß des Gemeindegesetzes zu verschieben.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
