Israelitischer Kultusverein; Gesuch um e. Staatsbeitr[a]g.
Das Bureau des Kantonsrathes überwies unterm 25. August d. Js. behufs Berichterstattung und Stellung eines Antrages eine Petition des israelitischen Cultusvereins in Zürich um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Cultusausgaben der im Kanton Zürich, beziehungsweise in der Stadt Zürich und Umgebung niedergelassenen Israeliten.
Die Petition weist hin auf die jetzt schon ziemlich beträchtliche Anzahl der in der Stadt Zürich und Umgebung niedergelassenen israelitischen Glaubensgenossen, welche durch Einwanderung jüdischer Familien in steter Zunahme begriffen sei, was anderseits eine erhebliche Mehrausgabe für Cultuszwecke zur Folge habe.
Das Gesuch um Gewährung eines regelmäßigen Staatsbeitrages an diese Ausgaben wird begründet durch Anrufung von § 63 der Staatsverfassung und des Gesetzes betreffend das katholische Kirchenwesen vom 27. Oktober 1863 und im Weitern die Hoffnung ausgesprochen, daß die Entsprechung des Gesuches als durch ethische und politische Motive schon hinlänglich gerechtfertigt  werde gefunden werden, und wird dann schließlich gewünscht, es möchten die israelitischen Cultusverhältnisse in ähnlicher Weise gesetzlich geordnet werden, wie dies im Jahr 1863 den Katholiken gegenüber geschehen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es ist an den Kantonsrath folgendes Schreiben zu richten:
Sie haben uns mit Schreiben vom 25. August d. J. eine vom israelitischen Cultusverein eingereichte Petition um Verabreichung eines Staatsbeitrages an die Cultusausgaben der im Kanton Zürich, beziehungsweise in der Stadt Zürich & Umgebung niedergelassenen Israeliten mit der Einladung übermittelt, Ihnen Bericht und Antrag vorzulegen.
Wir beehren uns, dieser Einladung Folge zu leisten, indem wir beantragen.
Der Kantonsrath,
in Erwägung:
a. Die zürch. Verfassung statuirt in Art. 63:
„der Staat übernimmt im Allgemeinen die bisherigen Leistungen für kirchliche Bedürfnisse.“
Aus dieser Bestimmung erhellt, daß Ausgaben, wel-  che über die bisherigen Leistungen hinausgehen würden, kaum mit den Anschauungen zu vereinbaren wären, aus welchen jene Verfassungsbestimmung hervorgegangen ist;
b. Wenn auch diese verfassungsmäßige Schranke nicht entgegenstünde, so wäre in Betracht zu ziehen, daß mit gleichem oder ähnlichem Rechte wie die israelitische Cultusgemeinde in Zürich eine ganze Reihe von Sekten sich um einen Staatsbeitrag an ihre Cultusbedürfnisse bewerben könnten;
beschließt:
1. Auf das Gesuch des israelitischen Cultusvereins in Zürich wird nicht eingetreten.
2. Mittheilung an den israelitischen Cultusverein.
II. Mittheilung an den Kantonsrath und an die Direktion des Innern.
