Bundesrath. Uebermittl. v. Untersuchungsakten i. S. d. [Heinrich] v. Sulzer-Wart in Hâvre.

[Präsidial-Verfügungen]
8. Juli 1874.
Die Kriminalabtheilung des Obergerichts sendet mit Schreiben vom 6. dß die Protokolle und  Akten, welche in Sachen des wegen Vertrauensmißbrauchs, Prellerei etc. beklagten Heinrich von Sulzer-Wart, gewesener Banquiers in Hâvre, zu Folge eines Rogatoriums des Instruktionsrichters des Gerichts I. Instanz in Hâvre vom Bezirksgericht Winterthur erhoben worden sind.
Dieselben werden, in Erledigung seines Schreibens vom  15. Mai d. Js. und unter Bezug der von der Kriminalabtheilung des Obergerichtes nachgenommenen Kosten im Betrage von Fr. 20.90 Rp. dem Bundesrathe zu Handen der französ. Gesandtschaft übermittelt.
