Gesuch v. St. Gallen um Bevogtigung des Jos. Wirth von Lichtensteig.
Mit Schreiben vom 16t September d. J. stellt der Kleine Rath des Kantons St. Gallen das Gesuch, daß die nöthigen Einleitungen getroffen werden möchten, um den in Zürich wohnhaften Joseph Wirth von Lichtensteig als Verschwender gerichtlich unter Vormundschaft stellen zu lassen.
In Folge dessen hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion
beschlossen:
I. Es sei Joseph Wirth vor die erstinstanzliche Vormundschaftsbehörde zu laden und ihm der Inhalt des von dem Kleinen Rathe des Kantons St. Gallen gestellten Gesuches zu eröffnen. Wenn er in die Bevormundung einwillige, so sei nach §. 12. des Vormundschaftsgesetzes, im entgegengesetzten Fall nach den §. §. 8. und 9. zu verfahren und hierauf dem St. Gallischen Kleinen Rathe das Geschehene mitzutheilen und demselben die Führung des Prozeßes und überhaupt die weitern Schritte zu überlassen.  
II. Sei der Bezirksrath Zürich eingeladen, diesen Beschluß zu vollziehen und beziehungsweise durch die betreffende Gemeindsbehörde vollziehen zu lassen, in der Meinung, daß, wenn sich irgend eine Schwierigkeit ergebe, dem Regierungsrathe Bericht zu erstatten sei.
III. Mittheilung a.) an den Bezirksrath Zürich, u. b. an die Direktion der Justiz.
