Landrechtsschenkung an Herrn Dr. und Profeßor Pommer von Heilbronn.
Nach Anhörung eines von der Gemeindsvorsteherschaft in Fluntern mit Schreiben d. d. 7. d. M. erstatteten Berichtes, aus welchem sich ergibt, daß die Gemeinde in ihrer gleichen Tages gehaltenen Versammlung den Herrn M. D. und Profeßor Friedrich von Pommer von Heilbronn unentgeldlich in ihr Gemeindsbürgerrecht aufgenommen, hat der Regierungsrath dieser Aufnahme seinen vollen Beyfall schenkend, in Berücksichtigung der ausgezeichneten Leistungen des Herrn von Pomer [sic!] als ordentlichen Profeßors an der hiesigen Hochschule, einmüthig beschloßen, demselben als Beweis ehrenvoller Anerkennung das Bürgerrecht des Cantons Zürich zu schenken, und darüber eine in angemeßener Form gefertigte (in die Sammlung aufgenommene) Urkunde zustellen zu laßen.
Hiervon wird dem Rathe des Innern, dem Herrn Doctor  und Profeßor von Pommer, und dem Statthalteramte Zürich, mit Wohlgefallensbezeugung zu Handen der Gemeinde Fluntern Kenntniß gegeben, auch soll der gegenwärtige Beschluß in das Amtsblatt eingerückt werden.
