Erledigter Rekurs in Sachen Gemeindrath Rümlang gegen Bewohner v. Katzenrüti u. Bärenbohl betr. Leistung an Straßenbauten.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern in Sachen des Gemeindrathes Rümlang [vertreten durch Herrn Kantonsprokurator Bucher] Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg d. d. 6ten Brachmonat d. J.
betreffend Schlußnahme des Gemeindrathes Rümlang über die von den Bewohnern der Höfe Katzenrüti und Bärenbohl an einen Straßenbau zu tragenden Lasten;
– auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des rekurrirten Beschlusses mit den Zusätzen;
C. Unterm 6t Juni a. c. habe der Bezirksrath Regensberg die Gemeinde Rümlang angewiesen, unverzüglich über das Gesuch der Bewohner der Höfe Katzenrüti und Bärenbohl um theilweisen Nachlaß von Frohndiensten an der neuen durch Rümlang führenden Landstraße definitiv zu entscheiden, widrigenfalls angenommen würde, die Gemeinde gebe das Begehren derselben zu, worauf dann die weiter geeignet scheinenden Schritte gethan würden.
D. Mit Zuschrift vom 3ten Juli verlange Hr. Kantonsprokurator Bucher Namens des Gemeindrathes Rümlang Aufhebung des Beschlusses und stelle zur Begründung dieses Gesuches wesentlich Folgendes vor:
1. Sei noch nicht definitiv festgesetzt, ob die Straße  durch das Dorf Rümlang oder hinter demselben durch gezogen werde;
2. Werde die Gemeinde nächster Tage dem Regierungsrathe eine Bittschrift um theilweise Abnahme der Arbeit eingeben; der Entscheid über diese beiden Punkte sei für die Gemeinde in bedeutenden Grade maßgebend; sie könne daher auf das Gesuch der Hofbewohner, bevor hierüber entschieden sein werde, nicht eintreten etc, sowie nach Anhörung eines vom Straßendepartemente eingeholten Gutachtens;
– in Genehmigung des wesentlichen Inhalts der bezirksräthlichen Berücksichtigungen und in fernerer
Berücksichtigung:
1. daß es sich gegenwärtig noch nicht darum handelt, zu untersuchen, ob die Gemeinde Rümlang genöthigt werden könne, den beiden Höfen mit Beziehung auf die bei dem Bau der Landstraße von Seebach nach Hofstetten zu leistenden Frohndienste eine gewisse Erleichterung zu gewähren, sondern daß es sich bloß frägt, ob die Gemeinde jetzt schon auf das dießfällige Gesuch einzutreten habe, oder ob die Behandlung desselben verschoben werden dürfe;
2. daß für die Verschiebung zwei Gründe angeführt werden.
a. der Umstand, daß die Richtung der fraglichen Straße zur Zeit noch nicht festgestellt sei.  
b. die Thatsache, daß die Gemeinde bei den Staatsbehörden nächstens für sich selbst Erleichterung nachsuchen werde und den Erfolg dieses Gesuches abwarten müsse, bevor sie den beiden Höfen eine Antwort geben könne;
3. daß nun, was Vorerst die Richtung der Straße betrifft, jedenfalls soviel feststeht, daß sie entweder das Dorf durchschneiden, oder wenigstens dicht bei demselben vorbeigezogen werden wird, und daß in einem wie im andern Falle, die beiden Höfe allzuweit von der Straße entfernt sind, um dieselbe benutzen zu können;
4. daß dieser Umstand zwar auf die Vertheilung derjenigen Leistungen, welche der Gemeinde bei Erbauung der Straße obliegen, möglicher Weise Einfluß ausüben, keineswegs aber dazu führen kann, einen Theil dieser Leistungen der Gemeinde zu erlassen und auf den Staat zu übernehmen; daß daher das dießfällige Gesuch der Gemeinde Rümlang mit dem Anliegen der beiden Höfe nicht in einem innern Zusammenhang steht,
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Trage die Gemeinde die Kosten, bestehend in 2. Frkn. Staats[-,] 1. Frkn. Kanzlei[-] und den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg, sowie an die Rekurrenten, an letztere durch das Mittel des Statthalteramtes.    
