Niederlaßungsbewilligung an mehrere Landes- und Cantonsfremde.
Es hat der Regierungsrath, auf den Antrag des Rathes des Innern vom 29. v. M. nachstehenden Landes- und Cantonsfremden, welche sich mit den gehörigen Papieren ausgewiesen, die Niederlaßung in hiesigem Canton bewilligt, wie folgt:
1.) Dem Steinhauergesellen Jacob Berner von Breitenholz, Königlich-Würtembergischen Oberamts Herrenberg.
2.) Dem Schloßer Georg Dilflug von Marburg in Churheßen.
3.) Dem Bürstenmacher Georg Heyer von Mühlhausen.
4.) Dem Privatlehrer Herrn Hermann Marcus Kottinger von Urban in Mähren.  
5.) Dem Mahler Herrn Johann Pedraglio von St. Augustin bey Como in Ober-Italien.
6.) Der Jgfr. Juliana Margaretha Maria Schmoll von Langenburg im Würtembergischen.
7.) Der Frau Barbara Popp von Zweybrücken in Rheinbayern.
8.) Dem Zimmergesell Georg Söndermann von Suhlingen im Hanöverschen.
9.) Dem Joh. Jacob Wodey, Indienendrucker von Münster im Elsaß.
sämmtlichen auf die Dauer von 4. Jahren in der Stadt Zürich.
10.) Der Frau Cleophea Ärni von Ebnat, Cantons St. Gallen, auf 4. Jahre in der Gemeinde Ober-Meilen.
11.) Der Anna Elisabetha Ärni von Ebnat, Cantons St. Gallen, auf 4. Jahre in der Gemeinde Ober-Meilen
12.) Dem Schreiner Wilhelm Friedrich Antritter von Sulzfeld, im Großherzogthum Baden, auf 4. Jahre in der Gemeinde Riespach.
13.) Dem Schmid Martin Götz von Bezingen, K. Würtembergischen Oberamts Reutlingen, auf 4. Jahre in der Gemeinde Unterstraß.
14.) Dem Schloßer Georg Wanner von Kinzheim, K. Französischen Departements Nieder-Rhein, auf 4. Jahre in der Gemeinde Unterstraß.
15.) Dem Blasius Malzacher von Schluchsen, im Großherzoglich-Badischen Oberamt St. Blasien, und
16.) dem Jacob Malzacher von Schluchsen, im Großherzoglich-Badi-  schen Oberamte St. Blasien; den beyden Letztern auf ein Jahr in der Gemeinde Andelfingen, mit dem Vorbehalte, daß sie in der Zwischenzeit ihre Heimathscheine erneuern laßen sollen.
Hievon wird den Statthalterämtern Zürich, Meilen und Andelfingen zu Handen der betreffenden Gemeinden und Bittstellern, unter Rücksendung der eingelegten Ausweisschriften für Erstere, sowie angemeßener Ausfertigungen des Gegenwärtigen als Niederlaßungsurkunden für Letztere Kenntniß gegeben, auch das Secretariat des Rathes des Innern beauftragt, auf dem Ansäßen-Register das Nöthige vorzumerken.
