Schreiben des Bundesrathes betr. Publikation des Konkordates über die gegenseitige Zusendung der Geburts-[,] Kopulations- & Todscheine.
Mittelst Kreisschreiben vom 4 Jenner übermacht der Bundesrath den Ständen das Konkordat über die gegenseitige Zusendung der Geburts-[,] Kopulations- & Todtenscheine mit der Anzeige, dass dieses Konkor-  dat vom 1 Februar in Kraft zu treten habe und mit der weitern Bemerkung, daß in Freiburg und Genf die Officiers de l’état civil die Civilstandsregister führen, dagegen in den übrigen konkordirenden Kantonen die Pfarrämter, speziell in Baselstadt das Pfarramt der Münstergemeinde.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Sei dieses Konkordat durch das Amtsblatt öffentlich bekannt zu machen.
II. Sei hievon dem Kirchenrathe (unter Uebersendung einer angemessenen Anzahl Exemplare dieses Konkordats zu Handen der sämmtlichen Pfarrämter) zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
