Beschluß betf. Herstellung von Bezirksgefängnissen.
Aus den Akten betreffend die Herstellung von Bezirksgefängnissen in Zürich,
ergibt sich:
A. In dem Bezirksgebäude „Kappelerhof“ dahier befinden sich vier Gefängnisse; daneben wurde von den Bezirksbehörden theils für Transportaten, theils für Inquisiten & theils endlich zur Erstehung von Strafverhaft, die städtische Verhaftsanstalt im Berg benutzt.
B. Nachdem die Bezirksbehörden sich zum Behufe der Herstellung einer genügenden Anzahl Gefängnisse in oder beim Kappelerhofe an den Stadtrath gewendet hatten, erklärte dieser, daß er, sobald durch eine Baute oder auf andere Weise für die Ergänzung der Gefängisse beim Bezirks-  gebäude gesorgt sein werde, die Anstalt im Berg ausschließlich zu städtischen Zwecken zu benutzen wünsche. Zugleich legte der Stadtrath Bauplane für die nach §. 1. des Gesetzes betreffend die Bezirkshauptorte auf die Zahl von 8. zu ergänzenden, durch einen Anbau an den Kappelerhof zu gewinnenden 4. Gefängnisse dem Regierungsrathe zur Genehmigung vor, & erklärte sich dabei geneigt in Berücksichtigung des vorhandenen Bedürfnisses aus freiem Willen statt zweier heizbarer & zweier nicht heizbarer Zimmer, sechs heizbare Zimmer in diesem Anbau zu errichten insofern diese Mehrleistung wirklich als ein freiwilliges Zugeständniß der Stadt Zürich betrachtet werden wolle, da sie keine weiter gehenden rechtlichen Verpflichtungen anerkenne & auch ohne gerichtlichen Entscheid, solche nicht übernehmen werde.
C. Ueber den Zustand, sowie über die Zulänglichkeit der Gefängnisse im Kappelerhofe liegen unter Anderm zwei Berichte vor, der Eine von dem Secretär des ehemaligen Baudepartements H[en]. Vogel, dat. 23 Febr: 1847. der Andere von dem Bezirksarzte des Bezirkes Zürich Hrn. Dr. Schrämli dat: 1 Febr: d. J. welche sich dahin aussprechen:
a. Hr: Vogel: Er habe in den 4 Gefangenschaften, wovon zwei überdieß mehr Dachkammern seien, bei vorhandenen bloß 8 Betten 22 Personen ange-  troffen, von denen für die Hälfte ein Nachtlager auf dem Boden habe eingerichtet werden müssen. Es gebieten daher schon die allgemeinsten Pflichten der Humanität, daß der Stadtrath angehalten werde, mehrere & zweckmäßigere Gefangenschaften zu erbauen;
b., Herr Dr. Schrämli: Von den 4 Gefangenschaften würden die 2 größern in der westlichen Mansarde angebrachten, so ziemlich genügen; wenn daselbst zum Schlafen bloß 2, während des Tages höchstens 4 Personen untergebracht würden; allein es sei nicht selten, daß 4–6. ja zuweilen 8 bis 10 Individuen in Einem solchen Raume sich befinden, wobei die bloß 2 1/2‘ breiten Bettstellen von je 2 Personen getheilt, die übrigen Gefangenen aber auf Stroh auf den Boden gelagert werden müssen. – Diese Räume seien nun aber gegenüber den zwei andern Gefangenschaften (Dachkammern) noch als gesunde, ja als elegante zu bezeichnen. Eine Bewegung in ungebücktem Zustande sei hier nur in der Richtung der schmalen Fensternische in einer Distanz von 3 bis 4. Schritten & je nur für eine Person auf einmal möglich. Im Winter werde die Kälte von dem abschüssigen Dache direkte auf Betten & Köpfe der Arrestanten reflectirt, während im Sommer der Reflex der Hitze, dem der venetianischen Bleidächer ähnlich einwirken müße, wozu  noch komme: die feuchten Wände, die elenden Betten, die Unmöglichkeit der durchgehenden Lufterneuerung u. die Ausdünstung aus den Abganghäfen.
D. Der Regierungsrath entschied sich bereits unterm 22 Oct: 1849. grundsätzlich für das Nichteintreten in den Fact: B. erwähnten Vorschlag des Stadtrathes;
E. Das Statthalteramt Zürich erklärt, daß hier mindestens 20 Gefängnisse nothwendig seien, nämlich:
4.
Gefängnisse für
Vagenten [recte: Vaganten] & Bettler beiderlei Geschlechts;
2
          “           “
Krätzige;
2.
          “           “
Wortzeichenverhaft;
7.
Zellen für Strafverhaft, wovon mindestens eine so eingerichtet sein müsse, daß Verhaft mit Schärfung zweiten Grades angewendet werden könne;
5.
Zellen für den Untersuchungsverhaft.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Es sei auf das Anerbieten der Stadt Zürich nicht einzutreten u. demgemäß dem vorliegenden Plane die Genehmigung nicht ertheilt.
II. Es müssen für den Bezirk Zürich zwanzig Bezirksgefängnisse, wovon mindestens die Hälfte heizbar, hergestellt werden. Die Einrichtung derselben habe nach einer von der Direktion der Polizei  zu ertheilenden Vorschrift zu erfolgen.
III. Es sei der Stadtrath Zürich eingeladen, sich innerhalb 4. Wochen zu erklären, ob die Stadt Zürich als gegenwärtiger Bezirkshauptort diese Gefängnisse im Kappelerhofe oder in dessen unmittelbarer Nähe herstellen wolle.
IV. Auf den Fall, daß die Stadt Zürich die Herstellung der in Disp: 2. bezeichneten Gefängnisse übernehme, habe dieselbe bis spätestens Ende August d. J. der Direktion der Polizei einen Plan nebst Baubeschreibung vorzulegen.
V. Sei dieser Beschluß dem Stadtrathe Zürich unter Rückstellung der Plane durch das Mittel des Statthalteramtes sowie der Direktion der Polizei letzterer unter Rücksendung der Akten mitzutheilen.
[Fortsetzung RRB 1851/1011]
