Beschluß betr. Vergebung d. Druckarbeiten d. Staates.

Der Regierungsrath,
nach Anhörung eines Berichtes der unterm 8. d. Mts. in Sachen betreffend die Vergebung der Druckarbeiten des Staates niedergesetzten Kommission,
beschließt:
I. Die Direktion der Finanzen wird eingeladen, in dem behufs Vollziehung des Beschlusses vom 4. Juni mit der Genossenschaftsbuchdruckerei in Zürich abzuschließenden Vertrage über Druck u. Expedition des  Amtsblattes und der Gesetzessammlung noch folgende Punkte zur Geltung zu bringen:
1. Die bisher bestandene Provision von 20 % für die Rechnungsführung über die Insertionsgebühren und die Abonnementsgelder soll auf 10 % reduzirt werden.
2. Der von den bisherigen Uebernehmern gewährte Rabatt von 5 % auf der Gesammtsumme der Kosten soll wo möglich auch in den neuen Vertrag aufgenommen werden.
3. Unter die Fälle, in welchen der Vertrag vor der Zeit gekündigt werden kann, soll auch der Fall aufgenommen werden, daß in der Herausgabe des Amtsblattes und der Gesetzessammlung eine Aenderung eintreten sollte.
4. Die Genossenschaftsbuchdruckerei hat sich zu verpflichten, den Druck der jährlichen Voranschläge und der Staatsrechnungen zu den von Orell, Füßli u. Cie eingegebenen Ansätzen zu übernehmen.
II. Auf die in Disp. II und III. enthaltenen Anträge betreffend die übrigen Druckarbeiten des Staates wird nicht eingetreten, sondern die Kommission ermächtigt, mit Hülfe eines außerkantonalen Experten an der Hand des vorliegenden Aktenmaterials einen Einheitstarif für sämmtliche Drucksachen aufzustellen und unter Mittheilung desselben die nochmaligen Offerten der verschiedenen Offizinen entgegen zu nehmen behufs Antragstellung an den Regierungsrath.  
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen u. an die verordnete Kommission.
