Beantwortung des Kreisschreibens des Bundesrathes betr. die Kleidung, Bewaffnung u. Ausrüstung der eidg. Armee.
Die Direktion des Militärs übermacht mit Weisung vom 19ten dieß in Form eines Schreibens  des Regierungsrathes an den Bundesrath einen Antrag zur Beantwortung des Kreisschreibens des Bundesrathes vom 19ten v. Mts. betreffend die Kleidung, Bewaffnung und Ausrüstung der eidgenössischen Armee.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Sei die Direktion des Militärs eingeladen, diesen Antrag in die Form eines Gutachtens umarbeiten zu lassen.
II. Sei sodann dieses Gutachten dem Bundesrathe zuzustellen. [l. M. v. h. T]
