KSchreiben des Bundesrathes betr. Erläuterung des Art. 4. der bundesräthlichen Anleitung v. 10ten August betref. die Behandlung der Flüchtlinge mit Bezug auf Aufenthaltsbewilligung, Niederlassung u. Naturalisation.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 22ten dieß datirten Kreisschreibens des Bundesrathes.
woraus sich ergeben:
Da sich über die Tragweite des Art. 4. des allgemeinen bundesräthlichen Kreisschreibens vom 10t August, Zweifel erhoben haben, so ertheile er über dessen eigentliche Bedeutung folgende nähere Aufschlüsse:
Der Art. 4. dieses Kreisschreibens laute: daß diejenigen Flüchtlinge, welche nicht zur Kategorie der Chefs gehören, die in der Schweiz in irgend welcher Eigenschaft bei Partikularen Arbeit gefunden haben, oder welchen von den Kantonen die Niederlassung auf eigene Rechnung gestattet worden ist, unter polizeilicher Aufsicht zu verbleiben haben, wenn aber ihre neue Lage einigen Bestand gewinne, oder sich in die Länge ziehe, so fallen sie unter die gewöhnlichen Fremdenpolizeigesetze und werden endlich aus den Namensverzeichnissen der unter die Kantone vertheilten Flüchtlinge gestrichen.  
Es sei unklar, daß dieser Art: 4. auf diejenigen Theile der Schweiz, welche außerhalb der für die Flüchtlinge jeder besondern Nation bestimmten Internirungskreise gelegen seien z. B. in den Kantonen Basellandschaft, Baselstadt, Schaffhausen und in einem Theile der Kantone Solothurn, Aargau, Zürich, Thurgau und St. Gallen bezüglich der deutschen Flüchtlinge nicht anwendbar seien. Es dürfen daher von den Kantonal- oder Gemeindsbehörden, Flüchtlingen, denen die Bundesbehörde den Aufenthalt in den fraglichen Landestheilen der Schweiz untersagt habe, keine Aufenthalts- oder Niederlassungsbewilligungen und noch viel weniger Bürgerrechte und Naturalisationen ertheilt werden.
Falls aus Humanitätsabsichten oder aus wichtigen Beweggründen Ausnahmen zu Gunsten von solchen Flüchtlingen zu gestatten sein möchten, deren Anwesenheit außerhalb des Internirungskreises keine Störungen der völkerrechtlichen Beziehungen der Schweiz befürchten lasse, so solle dießfalls von der Kantonalbehörde des betreffenden Kreises beim Bundesrath angefragt werden, welcher in jedem einzelnen  Falle jenach der Lage der Dinge darüber entscheiden werde. Derartige Gesuche seien mit einem Berichte über die Verhältnisse des Flüchtlings, zu dessen Gunsten eine Ausnahme von der allgemeinen Regel verlangt werde, einzubegleiten, welchem die erforderlichen Belege beizuschließen seien;
beschlossen:
Sei hievon dem Rathe des Innern und dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.  
