Rekurs Glättli, Bonstetten betr. Detention in der Korrektionsanstalt Kappel.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Jakob Glättli, von Bonstetten, Rekurrenten,
betreffend Detention in der Korrektionsanstalt Kappel,
da sich ergeben:
A. Auf Antrag der Armenpflege Bonstetten beschloß der Bezirksrath Affoltern unterm 16. Nov. d. Js., es sei Jakob Glättli von Bonstetten, geb. 1838, auf die Dauer eines Jahres in die Korrektionsanstalt Kappel zu versorgen.
B. Ueber diesen Beschluß beschwert sich Glättli mit Eingabe an den Bezirksrath Affoltern, eingegangen den 29. Novbr., hinsichtlich der Dauer der Detention & beantragt, die Zeit der Detention auf ein halbes Jahr zu beschränken, da er sonst wieder in einer Zeit entlassen würde, wo er keinen Verdienst fände.
C. Der Bezirksrath Affoltern beantragt Abweisung des Begehrens des Glättli. Derselbe sei früher bereits einmal ein Jahr detinirt gewesen, jetzt sei er wieder derselbe arbeitsscheue Mensch wie früher und wünsche die Abkürzung der Zeit der Detention wol nur um im nächsten Sommer in der Welt herumvagiren zu können;  
im Wesentlichen aus den vom Bezirksrath angeführten Gründen,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern für sich & zu Handen der Armenpflege Bonstetten unter Rücksendung der Akten & an den Petenten.
