Bertha Meßmer v. Allmannsbach, in Außersihl; Rekurs betr. Verweigerung d. Niederlassung.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Jgfr. Bertha Meßmer, von Allmannsbach, in Außersihl, vertreten durch Fürsprech Haab,
betreffend Beschwerde über Verweigerung der Niederlassung,
da sich ergeben:  
A. Namens der Bertha Meßmer, beschwert sich Fürsprech Haab über die Polizeikommission resp. den Gemeindrath Außersihl, wegen Verweigerung der Niederlassung, mit Zuschrift vom 19. März d. Js., indem er zur Begründung im Wesentlichen anführt:
Die Meßmer vom Allmannsbach [Allmersbach?] sei 1869 nach Zürich gekommen & hier bei verschiedenen Herrschaften als Magd in Dienst gestanden, & habe sich dieselbe stets treu & fleißig erzeigt. Vom Jahr 1874 bis 1876 sei sie bei J. Kuhn, Schuster, damals in Seebach, in Dienst gewesen, worauf sie bis 1877 nach Wetzikon gekommen sei. Da inzwischen Frau Kuhn ihren Ehemann verlassen habe, sei seine Clientin als Haushälterin von Kuhn eingestellt worden. In dieser Eigenschaft sei sie ihm nach Zürich, Riesbach & Oberstraß gezogen, wo weder über Kuhn noch über sie selbst irgend eine Klage laut geworden sei.
Am 15. Jenner d. Js. sei Kuhn nach Außersihl übergesiedelt, wo er an der Lagergasse, No 111 eine Wirthschaft betreibe. Die Meßmer habe nun wiederholt ihre Schriften in der Gemeindrathskanzlei deponiren und eine Niederlassung auswirken wollen, sei aber immer abgewiesen worden, sogar unter Androhung der polizeilichen Ausweisung falls sie die Gemeinde nicht verlasse. Gleichwol sei dem Kuhn von den Behörden dort eine Buße von 10 Fr. aufgelegt worden. Am 18. d. Mts., Vormittags 8 Uhr, seien zwei Polizisten in die  Kuhnische Wirthschaft gekommen & haben die Meßmer vor Statthalteramt Zürich geführt, gestützt auf eine Behauptung der Behörde von Außersihl, Kuhn lebe mit der Meßmer im Concubinat, die Frau des Kuhn habe sich dießfalls schon mehrmals beklagt. Ohne weitere Untersuchung habe das Statthalteramt die Ausweisung aus der Gemeinde Außersihl verfügt; indeß sei eine dießbezügliche Verfügung nicht ausgefertigt worden.
Mit der bloßen Behauptung, die Meßmer lebe mit Kuhn im Concubinat, könne die fragl. Behörde nicht auskommen; Kuhn habe das Recht, zum Zweck der Erziehung der Kinder eine Haushälterin in Dienst zu nehmen. Es bestreite übrigens die Existenz eines solchen Concubinates & berufe sich auf ein Zeugniß des Friedensrichteramtes Außersihl, demzufolge bereits Scheidungsklage des Kuhn gegen seine Ehefrau eingeleitet sei. Die Behauptung des Gemeindrathes Außersihl, die Clientin sei eine Dirne, sei total erfunden und durch Nichts bewiesen, und verlange a-er-a in dieser Richtung Einleitung einer Untersuchung, da eine gut beleumdete und noch nie gerichtlich bestrafte Person nicht so leichthin auf eine solche entehrende Weise behandelt werden könne.
B. Der Gemeindrath Außersihl, zur Vernehmlassung aufgefordert, beantragt mit Zuschrift vom 24. März Abweisung der Beschwerde & verweist zur Recht-  fertigung der Ausweisung der Meßmer, Concubine des Kuhn, Wirth, auf die beim Regierungsrathe zu dem Revisionsgesuche des Kuhn betr. Patentverweigerung eingelegten Akten, aus denen sich ergebe, daß Rekurrentin eine lockere Weibsperson sei.
Ein beigeschlossenes Schreiben des H. Niedermayer an der Lagergasse in Außersihl an das Polizeipräsidium daselbst, d. d. 23. März, in welchem ersterer sich über nächtlichen Skandal zwischen Kuhn & seiner Haushälterin beklagt, gebe neuerdings Veranlaßung, die Meßmer von Kuhn zu trennen.
C. Das Statthalteramt Zürich berichtet mit Schreiben vom 27. März, es sei von dortiger Stelle in Sachen eigentlich nicht gehandelt worden, sondern es sei die Meßmer, nachdem sie ihm zugeführt worden & den Wunsch geäußert habe, nach Schaffhausen abzureisen, frei gelassen worden.
D. Ein unterm 2. März von Fürsprech Haab, Namens. Joh. Kuhn, Wirth in Außersihl, eingereichtes Gesuch um Revision eines regierungsräthl. Beschlusses betr. Patentverweigerung, wurde vom Reg. Rathe unterm 20. März abgewiesen & an der Verweigerung des Wirthschaftspatentes aus dem Grunde des § 6. 1 des Gesetzes betr. die Weinschenken etc., und weil er mit der Meßmer im Concubinat lebe, festgehalten.
In Betracht  
1. Der Art. 14 der Staatsverfassung vom 18. April 1869 und § 23 des Gemeindegesetzes geben den Gemeinden das Recht der Verweigerung oder des Entzuges der Niederlassung aus dem Grunde der Gefährdung der öffentlichen Sicherheit oder Sittlichkeit.
2. Aus den Akten betr. die Verweigerung des Wirthschaftspatentes an Kuhn, welche Angelegenheit mit der vorliegenden in unmittelbarem Zusammenhange steht, geht hervor, daß die Meßmer zu Wirth Kuhn in einem unsittlichen und Anstoß erregenden Verhältnisse steht. cfr. Brief des Niedermayer sub. B. Die von der Rekurrentin eingelegten Dienstzeugnisse sind nicht geeignet, diese Annahme zu zerstören;
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
l. Die Beschwerde der Bertha Meßmer ist unbegründet & daher abgewiesen.
II. Rekurrentin trägt die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an Fürsprech Haab zu Handen der Meßmer unter Rücksendung der eingelegten Zeugnisse, an das Statthalteramt Zürich & an den Gemeindrath Außersihl.
