Wahl des Hrn. Landolt zum Forstmeister des I. Kreises.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorstehers der Direktion des Innern an die durch Resignation erledigte Stelle, auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren vom 1 Heumonat l. Js. an gerechnet, zum Forstmeister des ersten Kreises gewählt:
Herrn Forstadjunkt Elias Landolt von Klein-Andelfingen; 
und beschloßen:  
I. Habe Herr Landolt die Stelle mit 1 Heumonat l. Js. anzutreten.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern mit der Einladung, für Wiederbesetzung der erledigten Stelle eines Forstadjunkten besorgt zu sein, an die Direktion der Finanzen, an den Gewählten durch Zustellung einer Urkunde, und Publikationen im Amtsblatte.
