Viehversicherungsgesellschaft U/Wetzikon abgewies. Gesuch um Genehmigung ihrer Statuten.
Mit Zuschrift vom 19. Jenner stellt die Viehversicherungsgesellschaft Unter-Wetzikon das Gesuch um Genehmigung ihrer Statuten vom 31. Dezbr. 1872.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist der Petentin zu erwiedern, daß nach § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches nur auf industrielle oder andere ökonomische Unternehmungen gerichtete Aktienverbindungen der Genehmigung des Regierungsrathes bedürfen, nun aber die Gesellschaft, um die es sich hier handle, keine Aktienverbindung sei, sondern, wie aus § 1 der Statuen hervorgehe, auf Gegenseitigkeit beruhe.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rücksendung der vorgelegten Statuten.
