Schreiben an die Reg. v. Bern betr. Auslieferung des Hch Gottschall v. Obersteinmaur.
Auf ein vom 10 diess datirtes Ansuchen des Statthalteramtes Zürich,
wird,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion,
beschlossen:
I.) Es sei der Regierungsrath des Kantons Bern um die Auslieferung des in Bern verhafteten Schneider Hch. Gottschall von Obersteinmaur, welcher mehrfacher Unterschlagungen verdächtig ist, zu ersuchen (l M. h. T.)
II.) Mittheilung an die Direktionen der Justiz u. der Polizei.
