Civ. Vorst. Oberembrach, abgewies. Gesuch um unentgeldl. Abtret. v. Baustämmen aus Stadtwaldungen f. Wiederherstellg. v. Brücken etc.
Die Civilvorsteherschaft Oberembrach stellt mittelst  Schreibens vom 12. August an das Oberforstamt das Gesuch, es möchten ihr zur Wiederherstellung der durch das Hochwasser vom 5./6. August zerstörten & geschädigten Brücken & Stege aus der Staatswaldung Hard zu Embrach ca 20 Bau[m]stämme unentgeldlich abgetreten werden & begründet dasselbe mit einer Hinweisung auf die großen Schädigungen, welche die Gemeinde & die Grundbesitzer erlitten haben, auf die ökonomischen Bedrängnisse der ersteren & auf den Mangel an starkem Holz in der dortigen Gemeindswaldung.
Das Oberforstamt berichtet, obschon es die Richtigkeit der angeführten Gründe anerkenne & eine Unterstützung der Gemeinde in der Pflicht zu gegenseitiger Hülfeleistung in Nothfällen ihre Begründung finde, so könne es dieses Gesuch aus folgenden Gründen doch nicht empfehlen:
1. Die zerstörten Brücken & Stege etc. stehen in gar keiner Beziehung zu den Staatswaldungen & werden zur Bewerbung derselben nicht gebraucht, es liege daher gar keine Veranlaßung zu einer speziellen Belastung der Staatsforstverwaltung vor;
2. Die Gewährung dieses Gesuchs würde wahrscheinlich noch andere nach sich ziehen & einer allfälligen gemeinschaftlichen Hülfeleistung an alle Geschädigten vorgreifen,
dagegen könnte es befürworten, daß das zur Wieder-  herstellung der zerstörten Brücken & Stege Nadelbauholz [sic!] der Gemeinde gegen eine den jetzigen Holzpreisen angemessene Entschädigung in der Staatswaldung Hard zu Embrach angewiesen würde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Gesuche der Civilvorsteherschaft Ober-Embrach um unentgeldliche Verabreichung von 20 Baustämmen kann aus den im Gutachten des Oberforstamtes angeführten Gründen nicht entsprochen werden.
II. Mittheilung an die Petentin & an die Finanzdirektion.
