Rud. Fink z. Gartenlaube in Hottingen Abgewies. Revisionsgesuch betr. Verweigerung e. Wirthschaftspatentes.
Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Hrn. Rud. Fink zur Gartenlaube in Hottingen,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
nachdem sich ergeben:
A. Ein in Folge der unterm 31. v. Mts. beschlossenen Abweisung des Revisionsgesuches des Hrn. Fink von diesem an die Finanzdirektion gerichtetes Gesuch um Mittheilung einer Abschrift der in dem be-  züglichen Beschlusse erwähnten Beschwerdeschrift einiger Nachbarn über seine Wirthschaftsführung wurde von der genannten Direktion unter Hinweisung auf den diesfalls beobachteten Grundsatz durch Verfügung vom 16. d. Mts. abgewiesen.
B. Von der Kirchenpflege Neumünster u. dem Gemeindrath Hottingen wurde die Ausstellung neuer Zeugnisse, welche Hr. Fink nachsuchte, mit dem Bemerken verweigert, daß solches nur auf amtliche Aufforderung hin erfolgen werde.
C. Mit Eingabe vom 26. dies begehrt nun Hr. Fink, es möchten von den beiden letztgenannten Behörden über seine Person nochmals Zeugnisse einverlangt u. in Aufhebung der Beschlüsse vom 24. und 31. Dezember 1868 ihm nachträglich ein Wirthschaftspatent für 1869 ertheilt werden. Petent stützt sich hiebei auf die Behauptung, daß, wie ihm privatim mitgetheilt worden sei, die genannten Behörden geneigt seien, die früher von ihnen abgegebenen Zeugnisse zu ändern,
auf den Antrag der betreffenden Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei das Gesuch abgewiesen.
II. Habe Petent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
III. Mittheilung an denselben u. an die Direktion der Finanzen. 
