Gemeindrath Hirzel, Einsendung d. vervollständigten Acten zu dem Gesuche um Genehmigung d. Vereinigung des dortigen Kirchengutes mit den Schulgütern Hirzel-Kirche und Hirzel-Höhn.

[Präsidial-Verfügungen.
vom 18. August 1868.]
Die vom Gemeindrathe Hirzel eingesandten vervollständigten  Acten zu dessen Gesuch vom 21. Mai v. Js: um Genehmigung der Verschmelzung des dortigen Kirchengutes mit den Schulgütern, Hirzel-Kirche u. Hirzel-Höhn werden der Direction des Innern zur Antragstellung überwiesen.
