Regierung v. Aargau, Uebermittlung von Musterplänen, z. d. Geometerconcordat.

[Präsidial-Verfügungen.
5. September 1865.]
Mit Kreisschreiben vom 1. d. Mts. übermacht die Regierung von Aargau die von der Expertenkommission der Conferenz für Vereinbarung eines Geometerkonkordates angefertigten Concordatsbeilagen, nämlich einen Musterübersichtsplan, einen Detailplan, sowie die Normen für die Planzeichnung, in je 2 Exemplaren u. unter Bezugnahme auf das Kreisschreiben vom  7. August abhin. Hiebei wird bemerkt, daß das noch fehlende Muster eines Waldplanes in nahe Aussicht gestellt sei u. mit Beförderung werde nachgesucht werden.
Diese Zuschrift nebst Beilagen wird der Direktion des Innern zu den diesfälligen Akten überwiesen.
