Bundesrath. Zuschrift betr. Erbsangelegenheit d. Adalbert Wunderlich aus Petersburg.

[Präsidial-Verfügungen
2. December 1871.]
Der Bundesrath sendet mit Schreiben vom 27. v. Mts. die Testamentsabschrift des verstorbenen Adalbert Wunderlich, den Beschluß des Bezirksgerichtes Zürich in dieser Erbsache nebst der gewünschten Erklärung der Frau Ludmille Lorenzen, geb. Wunderlich in Petersburg & den  Todschein der Frau Paulina Wunderlich geb. Halfer zurück, alles in Erledigung des dießseitigen Gesuches vom 14./18. März d. Js.
Die erwähnten Aktenstücke werden der Civilabtheilung des Obergerichtes übermittelt.
