Pfarramt Sternenberg. Erledig. sr. Einfrage betr. Heiratsgebühren.
Der Regierungsrath hat
betreffend die vom Pfarramte Sternenberg mit Eingabe vom 1. Mai d. Js. gestellte Einfrage über die Statthaftigkeit des Fortbezuges der Brauteinzugs- und übrigen Heiratsgebühren nach Annahme der revidirten Bundesverfassung, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei dieses Geschäft als durch den allgemei-  nen Bericht der Direktion des Innern erledigt zu betrachten.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
