Schreiben des Bundesrathes betr. Auswirkung spanischer Pensionen an schweiz. Militärs.
Mittelst Zuschrift vom 12 v. Mts macht der Bundesrath dem Regierungsrathe die Mittheilung: Der um die Auswirkung der spanischen Pensionen vielfach besorgte Herr Oberst Ferd. Krutter in Madrid habe die Anzeige gemacht, dass er in Schatzscheinen erster Klasse mit Interesse seit dem 1. Juli 1851 die 57,787 Realen 21 Maravedi erhoben habe, welche den aufgehobenen schweizerischen Regimentern Wimpfer No 1 Kaiser No 3 u. Zay No 4 auf die Dienstzeit derselben nämlich von 1828–1835 zukommen, u. da er der Ansicht sei, dass die Summen aus den Kassafonds der erwähnten Korps herrühren, so suche er dafür nach, ihm die Erlaubniß zu ertheilen, dass er dieselben nebst den daherigen Interessen den Verwaltern der erwähnten Kassen gegen Quittung einhändigen könne u s. w. – Dabei  wünscht der Bundesrath, dass sich der Regierungsrath über diese Einfrage des Herrn Oberst Krutter ausspreche.
Die Direktion des Militärs, welcher das Schreiben des Bundesrathes überwiesen worden, bemerkt, sie habe in dieser Angelegenheit noch nie gehandelt, sondern alle hierauf bezüglichen Verfügungen seien direkte vom Regierungsrathe getroffen worden, sie habe sich daher veranlast [sic!] gesehen, die Staatskanzlei sowol als den Staatsarchivar um nähere Auskunft anzugehen, welche dahin gehe, dass in Sachen unterm 4 Oktober 1853 u. 3 Juli 1854 durch die Staatskanzlei im Amtsblatt eine Bekanntmachung zu Handen der Betheiligten erlassen worden, auf welche hin indess sich Niemand angemeldet habe.
Es hat hierauf der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Militärs,
beschlossen:
Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern, es werde hierorts Nichts dagegen eingewendet, dass dem Wunsche des Hrn Obersten Krutter entsprochen werde.
