Antrag des Gesundheitsrathes betreffend Maßregeln gegen Einschleppung der Pocken-Epidemie.
Mit Weisung vom 11. d. M. meldet der Gesundheitsrath, daß seit geraumer Zeit sich in hiesigem Canton eine ziemlich bösartige Pocken-Epidemie zeige, und daß diese Krankheit hauptsächlich durch bereits inficirte Gesellen und fremde Arbeiter eingeschleppt werde, und ersucht demnach, der Regierungsrath möchte diejenigen Aerzte, welche Gesellen oder Arbeiter wegen der Krätze untersuchen, beauftragen, auch auf das Vorhandenseyn von Spuren früherer Schutzpocken oder wahrer Pocken zu achten und ebenso verordnen, daß fremden Arbeitern, bey denen sich gar keine daherige Spur vorfinde, oder die nicht einen Schein der früher normal verlaufenen Vaccina beybringen, der Eintritt in den hiesigen Canton nicht gestattet werde.
Nach Einsicht dieses Berichtes und Antrages hat der Regierungsrath in Betracht, daß eine solche Maßregel, wie die vorgeschlagene nicht allgemein auszudehnen wäre, sondern doch nur ein kleiner Theil der Reisenden der Untersuchung wirklich unterliegen würde, zudem eine solche folgerecht auch auf  Einwohner benachbarter Cantone, wo die Pockenimpfung ebenfalls noch nicht in ihrem wahren Werthe anerkannt ist, ausgedehnt werden müßte, beschloßen, dem Gesundheitsrathe zu rescribiren, er erachte aus den angegebenen Gründen die Erlaßung einer Verordnung, wie sie von dieser Stelle angetragen worden, einstweilen nicht für angemeßen.
