Anzeige des eidg. Consulates in Mailand, betreff. Selbstentleibung eines Soldaten J. Kuhn v. Wülflingen in päbstlichen Diensten.
Mit Schreiben vom 30t. v. M. berichtet das eidg. Consulat in Mailand, daß nach einer ihm zugekommenen Anzeige der dortigen Polizeidirektion man am 16t. gl. M. an der Hauptstraße von Lodi nach Melegnano nahe am Gasthofe della Benarda einen an einem Maulbeerbaum erhängten Soldaten gefunden habe, der dann für Johann Kuhn von Wulfingen [Wülflingen, Mulchlingen ?] aus dem Canton Zürich geb. 22t. Juli 1822. erkannt worden sei und nach einem vierjährigen Dienst im zweiten Päbstlichen Schweizerregimente den Abschied erhalten gehabt habe. 
Alle Umstände führen darauf, daß eine Selbstentleibung  stattgefunden habe.
Hievon wird dem Statthalteramte Winterthur mit der Einladung Kenntniß gegeben, Nachfrage zu veranstalten und zu berichten, ob und welcher Gemeinde der Verstorbene angehört habe, und den betreffenden Behörden, resp. den Verwandten desselben, die eingekommene Nachricht mitzutheilen.
