Ueberlassung einer Canone u. Ertheilung eines Staatsbeitrages an das mit dem Empfang der Eidg. Schützenfahne beauftragte Comite.

Circularbeschluss.
Actum den 29. Juni 1849.
Der Regierungsrath hat betreffend das Gesuch des mit dem Empfange der Eidg. Schützenfahne beauftragten Comités um Ueberlassung einer Kanone sammt Munition für 22. Schüsse und Verabreichung eines Staatsbeitrages
da sich ergeben:
Eine Abordnung hiesiger Schützenvereine habe diesen Morgen dem Tit. Präsidium des Regierungsrathes angezeigt, daß die Eidg. Schützenfahne heute Abend auf ihrer Wanderung von Glarus nach Aarau zum Eidg. Schützenfeste in Zürich eintreffen und dabei auf angemessene Weise, wie dieß überall geschehe begrüßt werden solle. Zu dieser Begrüßung fehle es aber der Gesellschaft an Mitteln und obgleich viele hiesigen Schützen persönlich sehr ansehnliche Bei-  träge geliefert haben, so reichen diese nicht aus, die Kosten zu decken. Die Abordnung stelle daher das Gesuch, es möchte der Regierungsrath dieselbe durch einen Geldbeitrag und durch unentgeldliche Verabfolgung von 22. Kanonenschüssen den festlichen Empfang der Fahne begünstigen,
durch Circular beschlossen:
I. Sei Herr Stadtrath Zwingli dahier, zu Handen des mit den diesfälligen Anordnungen beauftragten Comités einerseits für diesen Abend eine Kanone, sammt Munition für 22. Schüsse [ohne Mannschaft] zu überlassen, anderseits ein Staatsbeitrag [aus dem Credite des Regierungsrathes] im Betrage von Frkn. 100. zu verabfolgen.
II. Sei hievon dem Kriegsrathe und Finanzrathe zur Vollziehung, sowie Herrn Stadtrath Zwingli Kenntniß zu geben.
