Rekurs Diener v. Wädensweil in Frankfurt betr. vormundschaftl. Verwaltung.
In Sachen der Hrn. J. H. Diener, Weberstraße 101, Frankfurt a/M., Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Justiz & Polizei,
betreffend vormundschaftliche Verwaltung
hat sich ergeben:
A. Am 6. März 1883 hatte die Direktion der Justiz verfügt, daß einer Beschwerde des Rekurrenten keine Folge zu geben sei, unter Hinweis darauf, daß die Beschwerde unklar sei & daß dieser der  Aufforderung zur Bezeichnung eines bevollmächtigten Vertreters im hiesigen Kanton betreffs genauer Präzisirung seiner Forderungen nicht nachgekommen sei.
B. Ueber diese Abweisung beschwert sich Hr. Diener mit Zuschrift vom 29. Mai.
Unterm 27. Juli 1882 seine ihm vom Waisenamt Wädensweil die Vormundschaftsrechnung des Dr Temme in Basel, als Vormund seiner Frau zur Prüfung vorgelegt worden, um allfällige Einwendungen gegen die Richtigkeit derselben vorzubringen.
Beim Ausbruche seines Konkurses habe er den Vermögensbestand seiner Frau mit den schon vielfach in seinen Beschwerdeführungen bezeichneten Belegen zu wahren gesucht, nämlich:
1. in einem Bank-Bordereau über 3500 Rh. Mar;
2. einem Frachtbrief über die ihm von Straßburg zugeführten Möbel;
3. ein Zeugniß über den sämmtlichen Mobilienbesitz seiner Frau.
In der Ihm zugestellten Vormundschaftsrechnung d. d.11. August 1882 heiße es: Für im Konkurse ersteigerte Fahrhabe Fr. 502 20. Das seien die seiner Frau zugehörenden Möbel, die er im Konkurse vindizirt habe.
Gegen die Beschwerde dieses Vermögensausfalls  bemühe sich das Waisenamt Folgendes vorzuführen:
1. daß die am 29. Dezbr. 1880 stattgehabte Kollokation unberücksichtigt geblieben sei;
2. daß der Vormund Temme die Funktionen zu dieser Zeit noch nicht angetreten habe;
3. liegen auch zur Zeit gar keine Anhaltspunkte dafür vor, daß der Vormund die Ehefrau des Diener seine Pflichten nicht voll & ganz erfüllt habe & sei daher davon Umgang genommen worden, denselben ebenfalls zur Vernehmlassung eingeladen. [recte: einzuladen]
Rekurrent findet diese Einwände nicht zutreffend, da der am 2. August 1880 ernannte Vormund in der Kollokation am 29. Dezbr. die Interessen der Bevormundeten hätte wahren, & in jedem Fall vor Abweisung der Beschwerde der beklagte Vormund hätte vernommen werden sollen.
Rekurrent beschwert sich weiter darüber, daß der Vormund die Beschlagnahme des Mobiliars der Frau wegen Miethe zugelassen habe, statt ihr hiefür das Geld zu geben. Die Frau habe nun die Miethe zu bezahlen, die Möbel mit einem Verlust von 700 Fr. verkaufen müssen.
Dann habe Temme weder schriftlich noch telegraphisch Anfragen beantwortet; er habe vielmehr die Frau jedesmal nach Basel reisen müssen, was wieder Unkosten von 350 Fr. verursacht habe.
Gegen alle seine Beschwerden habe man die be-  liebte Ausrede gebraucht, sie seien nicht klar. Der Aufforderung der Justizdirektion zu persönlicher Stellung habe er ohne Gewährung freien Abzugs nicht entsprechen können. Auf die Aufforderung zur Beziehung eines Bevollmächtigten sei er eingegangen, sofern ihm die eingangsgenannten Belege zugestellt werden, um dieselben dem Bevollmächtigten übergeben zu können, damit derselbe an deren Hand die Schadenersatzforderung stelle.
Durch die Einseitigkeit des Verfahrens habe man es ihm aber geradezu zur Unmöglichkeit gemacht.
Rekurrent ersucht schließlich, daß wenigstens die Beschwerde dem Dr Temme zur Vernehmlassung zugestellt & ihm die Beantwortung mitgetheilt werde.
Dem Schreiben ist noch eine „Aufklärung der Verschiedenheit der in dieser Sache gemachten Angaben“ beifügt.
C. Die Direktion der Justiz & Polizei zur Vernehmlassung über diesen Rekurs eingeladen, antwortet unterm 22. Juni mit einfacher Verweisung auf die Akten & trägt auf Abweisung des Rekurses an, einmal weil dieselbe verspätet, dann weil er total unbegründet & trölerhaft sei.
Der Regierungsrath,
in Betracht:
Der Rekurs ist verspätet; es liegt kein Grund  vor, Restitution der Frist eintreten zu lassen, da nach der ganzen Aktenlage die rekurrirte Verfügung der Direktion der Justiz & Polizei vollständig gerechtfertigt erscheine, namentlich von einem Vorgehen im Sinne des § 435 des Privatrechtes unter den vorliegenden Umständen keine Rede sein konnte; –
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Kommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist unbegründet.
II. Rekurrent trägt die Kosten mit 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben & an die Justiz- & Polizeidirektion.
