Erweiterung des Bahnhofes Winterthur.

In Sachen der Bahnhoferweiterung in Winterthur
hat sich ergeben:
A. Der Bundesrath hat unterm 8. August v. Js. in Betreff der Bahnhofverhältnisse in Winterthur einen Beschluß gefasst, in welchem Ziffer 4 und 5 also lauten:
„4. Der Beginn der Arbeiten für die Unterführung der Schaffhauser- und Wülflinger-Straße bleibt bis Ende des Jahres 1885 verschoben; für die Art der Aus-  führung bleibt der hiefür genehmigte Plan maßgebend. Der Bundesrath wird sr. Zt. die Frist bestimmen, in welcher diese Arbeit ausgeführt werden muß. Der Bundesrath wird untersuchen, ob es nicht möglich sei, wenigstens für den Fußgängerverkehr unter der Bahn in der Zwischenzeit provisorische Vorkehren zu treffen, und er behält sich eventuell die Anordnung daheriger Maßregeln vor.
5. Von der Ueberführung der Zürcherstraße mit Inbegriff der Eulachkorrektion wird zur Zeit abgesehen, dagegen behält sich der Bundesrath die Anordnung von Maßregeln vor, welche bei der Zürichstraße in Ersetzung des provisorischen Weges einen ähnlichen Durchgang unter der Bahn ermöglichen, wie derselben unter Ziff. 4 dieses Beschlusses vorgesehen ist.“
B. In Folge dessen sandte das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement unterm 8. Jenner Pläne & Kostenvoranschläge der Nordostbahndirektion zur Einsichtnahme & Genehmigung ein über
a. eine für Handwagen passirbare Unterführung der Schaffhauser- & Wülflingerstraße;
b. eine Unterführung gleicher Art an der Zürcherstraße und
c. eine eiserne Passerelle über letztere Straße.
C. Schon unterm 17. und 29. Jenner berieth sich die Inspektion mit dem Stadtbauamt Winterthur an Ort und Stelle und man einigte sich in Anbetracht der Wichtigkeit der Sache dahin, es solle vorerst der Stadtrath  Winterthur sein Begehren feststellen & zur Kenntniß bringen, bevor der Regierungsrath dem schweiz. Post- & Eisenbahndepartement antworte. Ueberdieß wurde es nöthig, die von Bern gekommenen Pläne & Akten dem Stadtrathe Winterthur zuzustellen, weil dieselben mit denjenigen Plänen, welche der Stadtrath erhalten hatte, nicht übereinstimmten.
Dieser letztere scheint in Sachen schon längst einen Beschluß gefaßt zu haben, hat es aber unterlassen, hievon Mittheilung zu machen & die Akten zu retourniren. Erst auf wiederholte Reklamation sind dieselben in letzter Zeit zurückgekommen nebst einer Abschrift der Eingabe, welche der Stadtrath bereits an das Eisenbahndepartement in Bern hatte abgehen lassen.
D. Der Stadtrath Winterthur basirte in seiner unterm 1. März an den Bundesrath, gerichtete Eingabe seine Begehren auf die Besorgniß, daß unter Umständen die beiden neu zu schaffenden Provisorien sowol an der Zürcher- als an der Wülflinger-Straße über das Jahr 1885 hinaus oder noch viel wahrscheinlicher definitiv verbleiben werden, und er wollte nicht Zustände schaffen lassen, welche dem Verkehre für Personen & Handwagen nur unvollständig genügen würden & außerdem die bauliche Entwicklung auf einem der schönsten Theile des städtischen Bauareals schädigen könnten. Es waren  wesentlich zwei Punkte, auf welche der Stadtrath großen Werth legte, nämlich:
1. Die Dimension & die Steigerungsverhältnisse der Unterführungen und
2. die Plazirung oder Situation der Unterführungen an der Wülflingerstraße,
und worüber er sich folgendermaßen äußerte:
ad. 1. Die Nordostbahnprojekte hätten für die Unterführung oder tunelartige [sic!] Passage für den Personen- & Handwagenverkehr eine lichte Breite von 2 m, eine lichte Höhe von 2,5 m & Steigungen für die Zugänge von 10–12 % angenommen. Der Stadtrath finde bei dem wirklich immer mehr zunehmenden Verkehre, namentlich mit Handwagen, diese Dimensionen für ungenügend und verlange deshalb eine lichte Weite von 3,6 m, wovon 2,4 m für die Handwagen und 1,2 m trottoirartig für die Personen anzulegen seien, im Fernern eine lichte Höhe von 2,85 m über dem Trottoir, sowie daß keine grössern Steigungen als 8 bis 8,5% vorkommen dürften. Diese Dimensionen sollten sowol an der Wülflinger- als an der Zürcherstraße angewendet & an letzterer von einer Passarelle überhaupt Umgang genommen werden.
a. Zur Erzielung ausreichender Helle im Tunnel  an Tagen seien in der Decke zwischen je 2 Geleisen Oberlichter von Glas anzubringen, die eine Fläche von je 1,5 m2 im Minimum erhalten sollten. Für die nächtliche Beleuchtung seien im Tunnel 2 Gaslampen & an beiden Enden je ein Kandelaber zu erstellen. Die Bedeckung des Tunnels solle vollkommen wasserdicht sein & überhaupt für gehörige Trockenhaltung der Fahr- & Fußgängerbahn und den Wasserabfluß gesorgt werden.
b. Der Unterhalt und die Reinigung der Durchgänge müßten zu allen Zeiten der Nordostbahngesellschaft obliegen, auch hätte dieselbe alle durch die Anlage der Durchgänge nöthig werdenden Veränderungen an Gas- & Wasserleitungen, Wassergräben & Wasserdurchlässen selbst vorzunehmen, resp. die dadurch erwachsenden Kosten zu bezahlen.
ad. 2. Die Unterführung an der Schaffhausen–Wülflingerstraße würde nach dem Projekte der Nordostbahn auf die Nordseite der Straße verlegt. Hingegen verwahre sich der Stadtrath Winterthur mit Rücksicht auf die vom Regierungsrathe unterm 6. Mai 1871 genehmigten Bau- & Niveaulinien der St. Georgenstraße, deren Ausmündung auf die Wülflingen–Schaffhauserstraße gerade mit dem östlichen Tunnelausgang zusammentreffen wür-  de. Die St. Georgenstraße sei zwar noch nicht gebaut, weil die Frist für Beseitigung des alten Kirchhofes noch nicht abgelaufen sei, dagegen bilde sie einen Theil des Quartierplanes für das St. Georgenquartier, welches schon in der Ausführung begriffen sei & noch weiter vorgeschritten wäre, wenn nicht gerade die beständige Ungewißheit wegen der Bahnhoferweiterung Vorsicht geboten hätte.
Nach dem Plan der Nordostbahn werde die Ausführung der St. Georgenstraße geradezu verunmöglicht, ebenso der planmäßige Ausbau des St. Georgenquartieres. Der Stadtrath wünsche daher, daß der Tunnel an die südliche Seite des jetzigen Bahnüberganges der Wülflingen–Schaffhauserstraße angelegt werde, was auch ohne besondere Schwierigkeiten möglich sei.
Mit dem Situationsplan für einen Durchgang an der Züricherstraße [längs des südlichen Raumes der Straße] erkläre sich der Stadtrath einverstanden. Dagegen solle von einer Ueberbrückung, abgesehen werden, weil sie dem Verkehre nicht genüge.
Mit dem Raisonnement des Stadtrathes Winterthur erklärt sich die Direktion der öffentlichen Arbeiten vollkommen einverstanden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öf-  fentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement wird folgendes Schreiben erlassen:
„In Erwiederung Ihres Schreibens vom 8. Jenner, worin Sie uns zur Vernehmlassung über die uns von Ihnen eingesandten Pläne & Kostenvoranschläge für die projektirte Erweiterung des Bahnhofes in Winterthur einluden, theilen wir Ihnen, nachdem uns von der sachbezüglichen Eingabe des Stadtrathes Winterthur an Sie Kenntniß gegeben worden ist, mit, daß wir die vom Stadtrathe geäußerten Begehren sowol hinsichtlich der Dimensionen und Steigungsverhältnisse für die Unterführungen als auch betreffend die Situation der Unterführung an der Wülflingerstraße in jeder Hinsicht gerechtfertigt finden & Ihnen dieselben zur Berücksichtigung anempfehlen.“
II. Mittheilung an das schweiz. Eisenbahndepartement unter Rückschluß der eingesandten Pläne & des Kostenvoranschlages, an den Stadtrath Winterthur & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
