Hr. [Friedrich] Keller in Nirmsdorf. Wahl. dess. z. Bez. Arzt d. Bez. Bülach.

Der Regierungsrath hat,
an die durch Ablauf der Amtsdauer erledigte Stelle eines Bezirksthierarztes des Bezirkes Bülach, nach Einsicht der eingegangenen Anmeldungen und eines Vorschlages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
auf die gesetzliche Amtsdauer von sechs Jahren,
gewählt:
Herr Friedrich Keller, von Nirmsdorf, bisherigen Adjunkten des Bezirksthierarztes, 
und sodann beschlossen:
Sei hievon den Direktionen der Medizinalangelegenheiten und der Finanzen, sowie dem Statthalteramte Bülach Mittheilung zu machen; dem Gewählten ist Urkunde auszustel-  len und die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen. 
