Bundesrath. Zuschrift betr. Regulirung des Nachlasses des in Berlin verst. Jacob Ruegg von Rykon.

[Präsidial-Verfügungen.]
2. Oktober 1863.
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 28. vor. Mts., worin derselbe auf den Wunsch des k. preußischen Ministeriums die Vermittlung des Regierungsrathes zum Zwecke der Regulirung der Nachlaßverhältnisse des am 13. Juni vor. Js. in Berlin verstorbenen Werkführers Jacob Ruegg, von Rykon, nachsucht, wird der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen, zur Antragstellung überwiesen.
