Errichtung e. 2. Lehrstelle f. kunstgewerbl. Zeichnen am Technikum.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Nach dem Reglement für das Technikum, vom 17. Jenner 1877, sind für das Handzeichnen an den verschiedenen Abtheilungen dieser Anstalt im Ganzen im Sommersemester 44, im Wintersemester 41 wöchentliche Stunden nöthig, wozu am Sonntag noch Zeich-  nungskurse für Lehrlinge kommen. Bisher wurde durch zusammenziehen aller Abtheilungen der untern Stufe in 2 Sektionen und durch Zutheilung der Schüler der Kunstgewerbeschule zu denen der Bauschule die Anstellung eines 2. Lehrers vermieden. Diese Vereinigung darf aber im Interesse der ungleichartigen Bedürfnisse an den verschiedenen Abtheilungen nicht weiter fortgesetzt werden. Die Trennung würde für den Unterricht ein Mehrbedürfniß von ca 20 Stunden zur Folge haben.
Die Theilung der Arbeit unter zwei Lehrkräfte ist aber auch geboten durch den Umfang des zu lehrenden Stoffs. Der gegenwärtige Lehrer des Zeichnens ist vermöge seiner Ausbildung an einer Kunstakademie in erster Linie für den Unterricht im allgemeinen Zeichnen, im Figuren- und Landschaftenfache ausgerüstet, dagegen fehlt der Fachmann für das Kunstgewerbe, welchem namentlich die Ornamentik in ihren verschiedenen Anwendungen nach § 10 pag. 9 des Reglements zufallen würde.
Die Kreirung einer zweiten Lehrstelle für das kunstgewerbliche Zeichnen würde ferner ein Bedürfniß der Bauschule befriedigen, deren Schüler namentlich auch Bauzeichner, Zimmermeister, Maurermeister, einige sogar Möbelschreiner,  Kunsttöpfer, Kunstgypser werden, und es kann das Fach des Zeichnens also auch nach dieser Seite hin einen wesentlichen Beitrag zur Hebung der Kunstgewerbe liefern.
St. Gallen, Bern, Basel, Genf, namentlich aber Deutschland (Stuttgart, München, Nürnberg, Karlsruhe, Dresden) leisten durch ihre Handwerksschulen bis hinauf zu den Kunstgewerbeschulen der Ausbildung des Handwerks weit größern Vorschub, als es bis jetzt am Technikum der Fall sein konnte, und es ziehen daher auch jene Anstalten junge Leute aus unserm Kanton an, die nach weiterer Ausdehnung des bezüglichen Unterrichts ihre Studien am zürch. Technikum machen könnten.
Der Erziehungsrath pflichtet dieser Anschauung der Aufsichtskommission des Technikums bei, und beantragt Bewilligung der Errichtung dieser Lehrstelle.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Für das Unterrichtsfach des kunstgewerblichen Zeichnens am kantonalen Technikum in Winterthur wird eine zweite Lehrstelle errichtet und der hiefür nöthige Kredit be-  willigt.
2. Mittheilung an die Erziehungsdirektion zur weitern Vollziehung.
