Anzeige des Flüchtlingskommißariates betr. den Diebstahl des A. Weiner, Wegweisung des Letztern.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 3ten dieß datirten Schreibens des Flüchtlingskommißariates;
woraus sich ergeben:
Der in hiesiger Kaserne untergebrachte badische Flüchtling, A. Weiner, sei geständlich einem andern Flüchtlinge ein paar Stiefelschäfte entwendet zu haben;
beschloßen:
I. Sei Weiner aus dem Kanton Zürich verwiesen und polizeilich über die Grenze der Schweiz zu führen:  
II. Sei hievon dem Flüchtlingskommißariate Mittheilung zu machen, mit dem Auftrage, den Weiner dem Polizeirathe zur Verfügung zu stellen, und die Strafe beim Appell oder auf andere geeignete Weise den Flüchtlingen zur Kenntniß zu bringen.
III. Sei der Polizeirath mit der Vollziehung beauftragt.
IV. Sei von I dem Bundesrathe mit dem Bemerken, daß man ihm überlaße, ob er sich bewogen sehe, die Ausweisung auf die ganze Eidgenossenschaft auszudehnen, [l. M. v. h. T] von II dem Flüchtlingskommißariate, von dem ganzen Beschluß dem Polizeirathe Kenntniß zu geben. 
