Oberforstamt. Entschädigung für seine Bureau[au]slagen u. Besoldungszulagen für den Kanzlisten.
Herr Oberforstmeister Landolt legt mit Zuschriften vom 21. Febr. u. 15. Okt. 1872 die Rechnung über die Kanzleikosten des Oberforstamtes seit dem Jahre 1865 vor, welche sich auf Fr. 8385 15 Rp. belaufen, während die Einnahmen aus der Staatskasse nach § 7 lemma 2 des Forstgesetzes à 1000 Fr. jährlich in diesen 7 Jahren nur Fr. 7000 betragen, so daß Hr. Oberforstmeister Landolt aus seiner Privatkasse Fr. 1385 15 Rp. oder pr Jahr 197 Fr. 88 Rp. zusetzen mußte.
Ferner macht Hr. Landolt darauf aufmerksam, daß die bisherige Besoldung des Kanzlisten des Oberforstamtes Hrn. Maag [Fr. 1000 nebst einer von Hrn. Landolt bestrittenen Gratifikation von je Fr. 140] unter den jetzigen Verhältnissen nicht mehr ausreiche für den seit 1836 ununterbrochen auf dem Bureau des Oberforstamtes thätigen Familienvater.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Es sei Herr Oberforstmeister Landolt ermächtigt, die  Bureau-Auslagen des Oberforstamtes voll auf die Staatsforstkasse beziehungsweise die Forstpolizeikasse zu verrechnen.
II. Sei Hrn. Maag, dem Kanzlisten des Oberforstamtes, aus dem vom Kantonsrathe eröffneten Kredite eine Besoldungszulage von Fr. 300 vom 1. Jenner 1872 an gerechnet, ertheilt.
III. Mittheilung an die Direktion des Innern für sich u. zu Handen des Oberforstamtes u. an die Direktion der Finanzen.
