Obergericht. Bestellung e. Interimsverwaltung f. das Notariat Grüningen.

[Präsidial-Verfügungen]
28. März 1882.
Der Regierungsrath hat,
betreffend ein Gesuch des Obergerichtes um Bestellung einer Interimsverwaltung für das Notariat Grüningen,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
Sei folgendes Schreiben an das Obergericht zu richten:
„Im Anschluß an unser heutiges Gesuchsschreiben betr. Uebermittlung einer Liste der wohlfähigen Notariatskandidaten & eines geeigneten Vorschlages für die Interimsverwaltung des Notariats Wald richten wir an Sie das weitere Ansuchen für diejenigen des Notariats Grüningen uns gleichfalls Ihre gefäll.  Vorschläge zukommen lassen zu wollen.“
