Anerkennung des H. G. Seiler in Winterthur als Unteragent der Versicherungsgesellschaft „Deutscher Phönix“ in Frankfurt a/M.
In Sachen der Versicherungsgesellschaft „Deutscher Phönix“ in Frankfurt a/M resp. deren Hauptagentur in Zürich, 
betreffend Gesuch um Anerkennung eines Unteragenten,  
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 22. Juni d. Js stellt Herr Fürsprech Dr Schauberg in Zürich, Hauptagent des deutschen Phönix, Versicherungsgesellschaft in Frankfurt a/M das Gesuch, es möchte Herr G. Seiler von Lenzburg, wohnhaft in Winterthur, als Unteragent benannter Gesellschaft für den Bezirk Winterthur anerkannt werden.
B. Das dem Gesuche beigelegte Leumundszeugniß des Stadtrathes Winterthur lautet günstig;
Hierauf hat der Regierungsrath, 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei, 
beschlossen.
I. Herr G. Seiler von Lenzburg, wohnhaft in Winterthur, wird als Unteragent der Versicherungsgesellschaft „deutscher Phönix“ in Frankfurt a/M für den Bezirk Winterthur anerkannt u. demnach zum Abschlusse von Versicherungsverträgen in dem Sinne ermächtigt, daß er sich dabei genau an die Bestimmungen des Gesetzes betreffend Aufsicht des Staates über Versicherung von Fahrhabe etc. vom 21. Christmonat 1852 zu halten habe.
II. Diese Anerkennung ist von der Direktion der Polizei durch das Amtsblatt bekannt zu machen.  
 III. Mittheilung an Herrn Fürsprech Dr Schauberg in Zürich, Hauptagenten des deutschen Phönix für sich u. zu Handen des Herrn G. Seiler in Winterthur, durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich, u. an die Direktion der Polizei, an diese unter Rücksendung der Akten.
