Rekurs Friedensrichter Gisler in Flaach betr. Wahl Konrad Gisler z. Mitgl. d. Gemdrathes.
In Sachen des Hrn. A. Gisler, Friedensrichter, in Flaach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend Gültigkeit der Wahl eines Mitgliedes des Gemeindrathes in der Person des Hrn. Konrad Gisler, zum Engel, daselbst,
hat sich ergeben:
A. Die politische Gemeindeversammlung Flaach wählte am 27. Mai d. Js. den Hrn. Kd Gisler zum Engel daselbst, welcher seit dem 29. April d. Js. die Stelle eines Mitgliedes der Rechnungsprüfungskommission der politischen & Schulgemeinde bekleidete, im zweiten Wahlgange mit 72 Stimmen von 121 Votanten zum Mitgliede des Gemeindrathes.
B. Mit Zuschrift, beim Bezirksrathe Andelfingen eingegangen den 29. Mai, erhob Hr. Friedensrichter Gisler gegen diese Wahl Rekurs & beantragte, dieselbe als ungültig zu erklären, aus folgenden Gründen: 
Herr Konrad Gisler habe sr. Zeit die Wahl in die Rechnungsprüfungskommission angenommen, bezw. innert der gesetzlichen Frist nicht ausgeschlagen; eine spätere Ablehnung sei unzulässig, beide Stellen aber gesetzlich unvereinbar, weßhalb er als Mitglied des Gemeindrathes nicht hätte gewählt werden dürfen.
Ferner sei der Wahlakt vom 27. Mai nicht in gesetzlicher Weise vor sich gegangen. Weil die Thüre nicht geschlossen worden, seien beim zweiten Wahlgange noch ca 8 bis 11 oder noch mehr Personen eingetreten, ohne daß eine nochmalige Zählung der Votanten stattgefunden habe. Nach der Zählung der bereits eingegangenen seien dann noch weitere Stimmzeddel ausgetheilt, hiezu bedrucktes und unbedrucktes Papier verwendet & deshalb auch das Wahlprotokoll von einem der Stimmzähler, Hrn. Gemeindammann Gisler nicht unterzeichnet worden.
C. Die Wahlvorsteherschaft erwiderte hierauf:
Herr Konrad Gisler habe, entschlossen die Wahl in den Gemeindrath anzunehmen, am 28. Mai als Mitglied der Rechnungsprüfungskommission resignirt & es habe über dieses Entlassungsgesuch der Bezirksrath zu entscheiden.
Sodann sei allerdings vom Abschlusse der Thüre Umgang genommen, dafür aber der Waibel zur Ueberwachung desselben [sic!] beordert worden. Die erste Zählung der Votanten habe 118 ergeben, es  seien allerdings beim zweiten Wahlgang 121 Stimmzeddel eingegangen, dieser Zuwachs von 3 Stimmberechtigten indessen aber von einem Stimmenzähler, Posthalter Fisler, angezeigt worden. Fort gegangen sei Niemand, & habe man deshalb eine zweite Zählung als überflüssig angesehen. Das aushülfsweise Verwenden einer kleinen Partie älterer Stimmzeddel habe durchaus keinerlei Einfluß ausgeübt & endlich habe der Stimmenzähler, Hr. Gemeindammann Gisler bei Genehmigung des Wahlprotokolls dasselbe für richtig erklärt, aber aus gewissen Gründen gleichwol nicht unterschrieben.
D. In Folge seiner Wahl zum Gemeindrathe & der Unvereinbarkeit beider Stellen suchte Hr. Konrad Gisler in seiner Zuschrift vom 28. Mai seine Entlassung als Mitglied der Rechnungsprüfungskommission nach.
E. Gestützt auf folgende Erwägungen:
1. Wenn die Stelle eines Mitgliedes der Rechnungsprüfungskommission mit derjenigen eines Gemeindrathes unvereinbar sei, so folge hieraus bloß, daß der zu letzterm Amte Gewählte diese ablehne oder seine Entlassung aus dem erstern nachsuche, im vorliegenden Fall sei daher der Rücktritt des Hrn. Konrad Gisler aus der Prüfungskommission ohne weiteres zu genehmigen und  zwar schon darum, weil die Stimmberechtigten am ehesten in der Lage seien, zu wissen, wo sie für eine vakante Stelle die geeignete Person zu nehmen haben.
2. Gegen alle übrigen beim Wahlakte vorgekommenen Unrichtigkeiten, für welche die Vorschriften der §§ 37, 39 des Gesetzes betr. die Wahlen und Entlassung der Beamten gelten, seien während der Wahlversammlung keine Einsprachen erhoben worden, weßhalb die Beschwerde in Anwendung des § 50 ibid abgewiesen werden müsse, während immerhin die Mißachtung bestimmter Gesetzesvorschriften nicht mit Stillschweigen übergangen werden könne.
3. Nachdem Hr. Gemeindammann Gisler das Wahlprotokoll zu unterzeichnen sich geweigert habe, eine Beschwerde gegen die Gültigkeit der Wahl von ihm als Stimmenzähler beim Bezirksrathe aber nicht eingereicht worden sei, so sei für die Erlangung seiner Unterschrift auf dem Ordnungswege vorzugehen.
4. Da der Rekurs sachlich abgewiesen werden müsse, habe Rekurrent die Kosten zu bezahlen, ausgenommen diejenigen der Ausfertigungen an den Gemeindrath & Hrn. Gemeindammann Gisler, welche von der Wahlvorsteherschaft & letzterem zu tragen seien, – 
hat der Bezirksrath Andelfingen unterm 8. Juni beschlossen:
1. Konrad Gisler sei als Mitglied der Rechnungsprüfungskommission entlassen & der Gemeindrath zu beförderlicher Anordnung einer Ersatzwahl eingeladen.
2. Der Rekurs von Hrn. Friedensrichter Gisler sei abgewiesen.
3. Der Wahlvorsteherschaft werde wegen Nichtbeachtung bestimmter gesetzlicher Vorschriften ein Verweis ertheilt, unter Androhung von Ordnungsbuße bei künftiger Außerachtlassung derselben.
F. Gegen diesen Beschluß ergriff Hr. A. Gisler unterm 16. Juni Rekurs, indem er sich auf die schon vor erster Instanz vorgebrachten Gründe stützt & mit Bezug auf weitere vorgekommene Ungesetzlichkeiten rügt, daß im nun bestellten Wahlbureau zwei Schwäger sitzen. Die Mißachtung gesetzlicher Vorschriften aber, behauptet Rekurrent, fordere nicht nur die Ertheilung eines Verweises & die Androhung von Ordnungsbuße im Wiederholungsfalle, sondern Buße & Kassation der Wahl.
Aus dem Rekurse geht ferner hervor, daß Hr. Gisler der fraglichen Gemeindeversammlung nicht beiwohnte, dagegen beansprucht er das Recht, die Unrichtigkeit des Wahlaktes durch Zeugen zu beweisen & verlangt in Aufrechterhaltung der Ge-  setzesvorschriften, daß sein Rekurs gutgeheißen & die bezügliche Wahl kassirt werde.
G. In ihrer Rekursbeantwortung, dat. 22. Juni beantragt die Wahlvorsteherschaft Flaach die Bestätigung von Disp. 1 & 2 des bezirksräthlichen Beschlusses. Auch sie stützt sich im Wesentlichen auf das von ihr vor erster Instanz Gesagte, sie berichtet im Weitern, daß der Stimmenzähler Hr. Gemeindammann Gisler inzwischen das Wahlprotokoll unterzeichnet habe & hält entschieden daran fest, daß nicht, wie gegnerischerseits behauptet wird, im zweiten Wahlgang 8–11 neueingetretene Stimmberechtigte mitgestimmt haben, sondern daß, wie es vor Feststellung des absoluten Mehres angezeigt worden sei, die Votantenzahl im ersten 118 & im zweiten Wahlgang 121 betragen habe. Sie theilt ferner mit, daß die vom Rekurrenten gerügte Wahl von 2 Schwägern in die Wahlvorsteherschaft diejenige betreffe, die am 29. April d. Js. für die Bezirks-[,] kantonalen & eidgenössischen Abstimmungen stattgefunden habe.
H. Mit Zuschrift vom 27. Juni beantwortet der Bezirksrath Andelfingen den Gislerischen Rekurs lediglich mit der Verweisung auf das in seinem Beschlusse Gesagte & berichtet, daß er die Wahl des zweiten der Schwäger in das Wahlbureau für die Abstimmungen durch die Urne kassirt habe.  
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen der ersten Instanz
und nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen und der erstinstanzliche Entscheid bestätigt.
II. Rekurrent hat auch die zweitinstanzlichen Kosten zu bezahlen, bestehend in 3 Fr. Staats-, 2 Fr. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an denselben, an die Wahlvorsteherschaft Flaach & an den Bezirksrath Andelfingen, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
