Gemdrth Wülflingen; Rekurs betr. Untersuchung d. Schirmlade dch die Rechnungsprüfungskommission.
In Sachen des Gemeindrathes Wülflingen, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Winterthur,
betreffend Untersuchung der Gemeindlade durch die Rechnungsprüfungskommission,
hat sich ergeben:
A. Nachdem bereits von der vorher im Amte gestandenen Rechnungsprüfungskommission die Rechnungen über die Verwaltung der öffentlichen Güter der Gemeinde Wülflingen vom Jahr 1879 geprüft worden & erst am 6. September 1880, nach welcher Zeit die Rechnungen der Gemeindeversammlung zur Abnahme vorgelegt wurden, eine Untersuchung der  Gemeindlade vorgenommen worden war, stellte die im Frühjahr 1880 neugewählte Rechnungsprüfungskommission, welche sich in ihren Rechten beeinträchtigt glaubte, an den Gemeindrath Wülflingen das Begehren daß ihr neuerdings die Gemeindlade zur Untersuchung deren Inhaltes geöffnet werde, was ihr jedoch verweigert wurde.
B. Auf erhobene Beschwerde hin wies der Bezirksrath Winterthur durch Beschluß vom 10. Nov. 1880 den Gemeindrath Wülflingen an, dem Begehren der Rechnungsprüfungskommission zu entsprechen, hauptsächlich darauf gestützt: Wo kein Gemeindeausschuß besteht, hat die Rechnungsprüfungskommission die gleichen Befugnisse & Pflichten, & wer eine Verwaltung zu überwachen hat, dem steht auch jederzeit das Recht zu, eine Untersuchung desselben vorzunehmen, namentlich ist aber eine neu gewählte Rechungsprüfungskommission nicht nur berechtigt, sondern es liegt vielmehr in ihrer Pflicht, sich über diejenigen Verwaltungen, die sie zu kontroliren hat, Klarheit zu verschaffen & von dem Stand des Archives Einsicht zu nehmen. Dabei ist ihr nicht vorgeschrieben, wie viele solche Untersuchungen sie vorzunehmen habe, sondern es bleibt dieß ganz ihrem Gutdünken überlassen; auch ist sie dabei nicht an eine bestimmte Zeit gebunden.
C. Gegen diesen Beschluß des Bezirksrathes re-  kurrirt der Gemeindrath Wülflingen mit Eingabe vom 14. Dezember & verlangt Aufhebung desselben, indem er behauptet, der hier in Frage kommende § 122 des Gemeindegesetzes könne unmöglich den Sinn haben, welcher ihm vom Bezirksrathe Winterthur beigelegt werde & es sei daher die Begründung des rekurrirten Beschlusses unrichtig.
D. In ihrer Antwortschrift hebt die Rechungsprüfungskommission der Gemeinde Wülflingen hervor, sie nehme als kontrolirende Behörde das Recht in Anspruch, sich vom Stand des Archives zu überzeugen, und habe damit nicht zuzuwarten bis zur Abnahme der Rechnungen, was im vorliegenden Fall länger als ein Jahr gedauert haben würde; sie beantragt Verwerfung des Rekurses.
E. Der Bezirksrath Winterthur schließt sich diesem Antrage an & erwartet Aufrechthaltung des rekurrirten Beschlusses.
Es kommt in Betracht:
1. Der vorliegende Konflikt zwischen dem Gemeindrathe Wülflingen und der dortigen Rechnungsprüfungskommission rührt davon her, daß die Prüfungen der Gemeinderechnungen pro 1879 & die Untersuchung der Gemeindlade, sowie die Berichterstattung über das Resultat derselben nebst bezüglicher Antragstellung an die Gemeinde im Septbr. 1880 von der frühern Rechnungsprüfungskommission be-  sorgt wurde, deren Amtsdauer schon im Frühjahr 1880 zu Ende ging & welche nach stattgefundener Erneuerungswahl der Kommission keine Pflicht und auch kein Recht mehr hatte, fortzuamten.
2. Ueber dieses Vorgehen durfte sich die neu gewählte Rechnungsprüfungskommission mit Recht beschweren & es kann ihr, wenn auch seither die Gemeinderechnungen pro 1879 nicht nur von der Gemeindeversammlung, sondern auch vom Bezirksrath abgenommen worden sein werden, nicht verwehrt werden, von der ihr gesetzlich zustehenden Befugniß der Untersuchung der Gemeindlade nachträglich noch Gebrauch zu machen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Der Rekurs ist als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wülflingen, an die dortige Rechnungsprüfungskommission & an den Bezirksrath Winterthur, an erstern unter Rücksendung des rekurrirten Beschlusses.
