Dem Herrn Alt-Chorherr Bremi wird ein Rückstand seines gesetzlichen Ruhegehaltes vergütet.
Mit Schreiben vom 6. d. M. erstattet der Erziehungsrath einen Bericht in Bezug auf das Gesuch des Herrn Alt-Chorherr Bremi, daß ihm ein Ausfall vergütet werden möchte, welchen er im Genuße seines gesetzlichen Ruhegehaltes wegen eines bey der Berechnung desselben eingeschlichenen Irrthumes erleide; und da sich aus diesem Berichte ergeben, daß das Ansuchen des Herrn Bremi wirklich gegründet seye, so hat der Regierungsrath (in der Voraussetzung, daß die gemachten Angaben von dem Betrage des Empfangenen, mit  den Rechnungen des Staatscaßieramtes übereinstimmen), beschloßen:
1.) Es soll dem Herrn Alt-Chorherr Bremi nachträglich vergütet werden:
a.
Das erste Quartal seines Personal-Additaments für 1833.
Frk[en].120.
b.
Ersatz eines Drittheils des Personal-Additaments für die 3. letzten Quartale 1833.
“      120.
c.
Ersatz für die 2. ersten Quartale 1834.
“        80.
Summa Frk[en].
~320
2.) Solle demselben in Zukunft das Personal-Additament ungeschmälert verabfolgt und also vierteljährlich mit 120. Franken statt 80. Frk[en]. ausbezahlt werden.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem Finanzrathe zur Vollziehung zugestellt und dem Herrn Chorherr Bremi mitgetheilt.
