Ermächtigung der Direktion des Erziehungswesens zur Ueberschreitung des Kredites des Budgets a. 1859. Konvikt des Schullehrerseminars.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei die Direktion des Erziehungswesens ermächtigt, den Kredit des Budgets von 1859: „Cs. C. I. 5. Konvikt des Schullehrerseminars“, soweit durch allfällige Aufnahme von 13 Zöglingen der 3ten Seminarklasse erforderlich werden möchte, zu überschreiten.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungs-  wesens u. der Finanzen.
