Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. [Auslieferung] d. in Hâvre verhafteten [Ferdinand] Denzler, Bäcker v. Mönchaltorf.

Cirkular-Beschluss
26. Februar 1868.
In Sachen
des Ferdinand Denzler, Bäcker, von Mönchaltorf,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Denzler entfernte sich den 20. Februar mit Baarschaft von Zürich, ohne seine Kreditoren zu befriedigen. Drei derselben, denen Denzler für Einkäufe, die er im November & Dezember v. Js. gemacht hat, ca. 2400 Frk. schuldig geworden, erhoben Klage, worauf Fahndung auf denselben angeordnet und Denzler in  Hâvre verhaftet wurde. Bei ihm wurden Frk. 490 und ein Heimatschein, auf einen andern Namen lautend, vorgefunden.
B. Die Staatsanwaltschaft ersucht dafür, die Auslieferung des Denzler bei den französ. Behörden zu verlangen; Gestützt darauf, daß derselbe sich des betrüglichen Bankerotts schuldig gemacht habe, indem er mit nicht unbedeutender Baarschaft sich von Zürich entfernt hat, ohne seine Gläubiger zu befriedigen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Der Bundesrath wird ersucht, bei der k. Regierung von Frankreich die Auslieferung des Denzler wegen betrüglichem Bankerott gestützt auf Art. V des zwischen Frankreich und der Schweiz unterm 18. Juli 1828 abgeschlossenen Vertrages zu verlangen.
2. Mittheilung an die Staatsanwaltschaft & an die Direktion der Justiz.
