Abweisung des Recurses des H[errn] Alt-Stadtpolizeisekretär Holzhalb, Ns der Margaretha Meier aus Bachs, betreffend Verweigerung eines Heimathscheines.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
in Sachen
Des Herrn Alt-Stadtpolizeisekretär Holzhalb dahier, Sachverwalter der in Zürich sich aufhaltenden Margaretha Meier aus Bachs, Rekurrentinn
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg betreffend Verweigerung eines Heimathscheines
da sich ergeben:
A.) Nachdem Rekurrentinn einen Heimatschein verloren, habe sie um Ausstellung eines neuen bey dem Gemeindrathe Bachs nachgesucht. Es sei ihr aber dieser verweigert worden, weil sie schon 2. uneheliche Kinder geboren habe, die der Gemeinde zur Last gefallen seien. 
B.) In den dießfälligen Rekurs der Meier sei von dem Bezirksrathe Regensberg nicht eingetreten worden, weil die Frage, ob die Gründe der verweigerten Ausstellung eines Heimathscheins stichhaltig seien, nicht Verwaltungs[-]  sondern Rechtssache sei;  
C.) Gegen diesen vom 29ten Juni dieses Jahres datirten Abweisungsbeschluß werde nun von Herrn Holzhalb Rekurs ergriffen und Namens der Meier die Aufstellung eines Heimatscheines gestützt auf ihr unbestrittenes Bürgerrecht, verlangt, mit der Bemerkung, daß von jenen Kindern sich nur noch Eines am Leben befinde; 
D.) Aus der gemeind- und bezirksräthlichen Berichterstattung gehe hervor, einerseits, daß die Meier nicht selbst für den Unterhalt ihrer Kinder gesorgt habe und anderseits, daß sie als Nätherinn auch in ihrer Heimatsgemeinde ihr Auskommen finden könne. 
in Berücksichtigung:
1.) Daß es sich hier nicht um den Entscheid der Frage handelt, ob die Rekurrentinn das Bürgerrecht der Gemeinde Bachs besitze, indem dasselbe ausdrücklich anerkannt wird, wohl aber, ob der Gemeindrath befugt sei, die Ausstellung eines Heimatscheines für so lange zu verweigern, bis die Rekurrentinn diejenigen Auslagen gedeckt haben werde, die für den Unterhalt ihrer unehelichen Kinder bereits erlaufen sind, resp: noch erlaufen werden; 
2.) Daß der Entscheid hierüber allerdings in die Competenz  der Verwaltungsbehörden fällt und nur ein allfälliger Streit über die Richtigkeit jener Auslagen von den Gerichtsbehörden zu entscheiden ist. 
3.) Daß nun, da die Rekurrentinn nach dem amtlichen Berichte des Gemeindrathes die Erfüllung jener Leistung unterlaßen hat, die Verweigerung der Ausstellung eines Heimathscheines sowohl nach der bisherigen Praxis als nach Analogie des § 29. n. 3. des Bürgerrechtsgesetzes u. s. w. rechtfertigt. 
4.) Daß ferner diese Weigerung um so gegründeter erscheint, als nach der Actenlage wenig Wahrscheinlichkeit vorhanden ist, daß die Rekurrentinn etwas für das Kind thun werde, wenn sie sich außerhalb ihrer Heimatsgemeinde befindet.
beschloßen:
I. Sei der bezirksräthliche Competenzbeschluß aufgehoben, die gemeindräthliche Weigerung der Ausstellung eines Heimatsscheines aber gutgeheißen. 
II. Habe Rekurrentinn 2. Franken Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu entrichten, welche [mit Ausnahme der letztere] dem Bezirksrathe Regensberg zu Handen der Armenbehörde von Bachs zuzustellen seien. 
III. Sei hiervon dem Bezirksrathe Regensberg zu Handen des Gemeindrathes Bachs und dem Sachwalter der Rekur-  rentinn Kenntniß zu geben.      
