Rek. der Hrn. Rall, Salzer & Koch in Zürich betr. Taxation der Handelsklassensteuer pro 1859 & 1860.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer vom 14. d. Mts. datirten Zuschrift der Herren Rall, Salzer & Koch in Zürich, worin sich dieselben über die Taxation ihrer Handelsklassensteuer für die Jahre 1859 und 1860 beschweren,
beschlossen:
I. Es sei die von den Herrn Rall, Salzer & Koch für die Jahre 1859 und 1860 zu entrichtende Handelklassensteuer von je Frk. 116 70 Rp. auf je Frk. 51 zu reduzieren.
II. Mittheilung an die Petenten, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen.
