Firma Sulzer in Winterthur; betr. Lagerung von Petroleum.
Das Stadtpolizeiamt Winterthur hat durch Verfügung vom 14. März v. Js. der Firma Sulzer zum Steineck den fernern Betrieb eines Petroliumlagers [sic!] in No 160 roth, am Wildbach untersagt, u. es hat auch das Statthalteramt die gegen diese Verfügung erhobene Beschwerde verworfen, weil der fragliche Keller in  einem städtischen, wenn auch zr. Zt. noch nicht dicht bebauten Quartiere liege, & die Entfernung von dem nächsten Gebäude nicht als eine „angemessene“ im Sinne des § 5 der regierungsräthl. Verordnung betr. die Lagerung a-von feuersgefährl. Stoffen bezeichnet werden könne. Zugleich wurde auch die Lagerung-a von Petroleum im Schopfe selbst bei Vermeidung von Strafe untersagt.
Mit Zuschrift vom 7./11. Dezember v. Js. verwendet sich die Firma Sulzer beschwerend an den Regierungsrath, & es macht Herr Advokat Forrer in ihrem Namen zunächst darauf aufmerksam, daß Rekurrentin im Jahre 1877 bei Anlaß der Korrektion des Wildbaches in entgegenkommender Weise einen Umtausch sich habe gefallen lassen, demzufolge sie, um ihre Petroleumvorräthe wieder gehörig verwahren zu können, wesentliche bauliche Vorkehrungen mit einem Kostenaufwande von Fr. 3500 habe treffen müssen, u. daß die fragliche Baute mit Genehmigung ausgeführt worden sei. – In rechtlicher Beziehung wird eingewendet, daß durch den rekurrirten Entscheid wohlerworbene Privatrechte verletzt werden, daß derselbe weder auf ein Gesetz noch auf eine gültige Verordnung sich stütze, u. daß keinenfalls der § 12 der angerufenen Verordnung zu einer solchen Maßnahme führe; daß endlich zur Zeit viel weniger Veranlaßung zu einem so strengen Vorgehen vorhanden sei, als vor einigen Jahren, indem das Petroleum  nunmehr viel weniger feuersgefährlich sei. Eine Untersuchung durch Sachkundige würde ergeben, daß bei Lagerung des Petroleums in dem fraglichen feuerfest abgeschlossenen, unterirdischen Magazine von einer wirklichen Gefahr gar nicht die Rede sein könne. – Zum Erlaß eines Verbotes der Lagerung von Petroleum im Schopf sei keine Veranlaßung vorhanden gewesen, weil nie solcher Stoff im Schopfe, außerhalb des Kellers gelagert worden sei.
Das Statthalteramt beantragt Bestätigung seiner Verfügung. Wenn allerdings die neue Verordnung eine Milderung der frühern Bestimmung mit Rücksicht auf kleinere Lager bezwecke, so könne dies keineswegs einem Lager zu Statten kommen, in welchem zu Zeiten bis auf 300 Fässer untergebracht werden, wie dies im concreten Fallen zugestandener Maßen vorkomme.
Die Polizeidirection veranlaßte H[rn]. Professor U. Meyer, welcher sr. Zt. bei Vorberathung der regierungsräthlichen Verordnung betr. die Lagerung von Petroleum etc. als Experte mitgewirkt hatte, von der Sachlage an Ort & Stelle Einsicht zu nehmen und einen Befund darüber abzugeben, ob & in wie weit beim Betriebe des fraglichen Magazins von Feuersgefährlichkeit gesprochen  werden könne. Derselbe spricht sich in seinem Berichte folgendermaßen aus:
„Es kommen 2 Dinge in Betracht: 1. die örtliche Lage des Magazins, 2. die Beschaffenheit desselben. Was zunächst die Lage anbetrifft, so ist sie allerdings der Art, daß die Erstellung eines neuen Magazins nicht gestattet werden könnte. Allein das Magazin besteht & ist älter als die Verordnung. Daß solche bezügliche der Lage unrichtig angelegte Magazine, wenn sie im Uebrigen gut eingerichtet sind, aufzuheben seien verlangt die Verordnung keineswegs. Der § 12 derselben gibt im Gegentheil den Behörden die Ermächtigung, von Fall zu Fall zu entscheiden, ob dieselben unverändert bleiben dürfen oder welche Veränderungen an denselben einzubringen sind. Nach dem Wortlaute der Verordnung sowol als nach Präcedenzfällen kann nicht daran gedacht werden, die Anlage der Firma Sulzer ihrer Lage wegen zu unterdrücken, u. dies um so mehr als sie zwar in bewohnter Umgebung aber immerhin abseits von der eigentlichen Stadt liegt. – Es kommt also weiter in Frage, ob der fragliche Keller so gebaut ist, daß derselbe die Sicherheit seiner Umgebung nicht bedroht, u. diese Frage wird zu bejahen sein, wenn derselbe als ein “feuerfester  Kellerraum“ im Sinne des § 6, lit. b der Verordnung anzusehen ist. Dies ist nun in der That der Fall. Das Magazin ist so gebaut, daß wirklich schwer gedacht werden kann, in welcher Weise dasselbe für die Nachbarn gefahrbringend werden könnte. Seine Einrichtung ist, wie ich mich an Ort & Stelle überzeugte, die folgende:
Die gesammte Anlage ist unterirdisch. Sie bildet einen ca 4m tiefen Kellerraum, dessen Decke mit dem äußern Erdboden zusammenfällt, und der von einer 2 Fuß dicken Steinmauer umgrenzt ist. Der Fußboden besteht aus Cement und ist, einem „Sammler“ zu, schwach geneigt. Die Decke ruht auf 7 eisernen Trägern, zwischen denen sich Gewölbe, aus einer Schicht aufrechtstehender Ziegelsteine bestehend, finden; diese sind mit einer Schicht von Schutt bedeckt, so daß die gesammte Dicke 1/2 Meter beträgt. Für die Ventilation ist durch die Thüre und 6 gegenüberstehende Lucken ausgibig [sic!] gesorgt, die Thür & die Luckenverschlüsse sind von Eisen erstellt & ganz in der Weise angelegt, wie es die Verordnung verlangt. Thür & Lucken werden abgeschlossen gehalten & durch Stiftschlüssel geöffnet, die Luckenöffnungen sind von einem Steinkranz umgeben, in den die einzelnen Verschlußpatten dicht eingreifen, und unmittelbar neben jede Lucke wird stets ein bedeutender Sandvorrath parat gehalten.
In dem Keller wird Petroleum bis zu einem  Quantum von 300 Faß aufbewahrt, von sonstigen brennbaren Flüssigkeiten ausschließlich Weingeist, aber vielmals [sic!] mehr als 1 Faß.
Unter diesen Umständen muß gesagt werden, daß das Magazin eine Gefährdung seiner Umgebung als höchst unwahrscheinlich erscheinen läßt. Der Fall eines Brandes kann in demselben kaum eintreten, und wenn solcher entstehen sollte, so wird er mit Leichtigkeit erstickt, ehe er einen bedrohlichen Umfang annehmen kann. Diese Ansicht beruht auf folgenden Erwägungen:
1. Petroleum ist bei der Temperatur des (4 M. tiefen) Kellers, weder explosiv, noch entflammbar, noch entzündlich.
2. Ich fand in dem Keller keine Spur ausgeflossenen Petroleums, und es wurde mich versichert, daß solches noch nie ausgetreten sei. Auch wird die, durch das eigene Interesse des Inhabers gebotene Instandhaltung der Fässer, das Ausfließen wohl immer verhindern. Eine Entzündung von kaltem Petroleum in Fässern ist schwer, die Gefahr überhaupt entstehenden Feuers also gering.
3. Ein größerer Brand könnte nur dadurch entstehen, daß ein erhebliches Quantum Petroleum im Keller längere Zeit im  Brennen erhalten wäre, & dadurch die Temperatur des übrigen Oels bis auf dessen Entflammungstemperatur gesteigert wäre.
Da nun der Keller nie mit Licht oder Feuer betreten wird & vollkommen abgeschlossen ist, so kann ein Brand überhaupt kaum anders als durch Blitzschlag oder Brandstiftung entstehen. Da aber ein kürzer dauernder Brand nach Obigem (3) noch nicht eminent gefährlich erscheint, und bei der fast hermetischen Verschließbarkeit des Kellers durch Thür-, Lucken- & Sandverschluß mit der größten Leichtigkeit erstickt werden kann, so ist, selbst für den Fall eines beginnenden Brandes, die Wahrscheinlichkeit einer Ausdehnung desselben sehr klein. Bei der ebenfalls geringen Wahrscheinlichkeit einer überhaupt entstehenden, nur lokalen Entflammung erscheint daher für das weitere Zustandekommen einer gefahrdrohenden Vergrößerung derselben die Wahrscheinlichkeit als minim, weil auf der Coincidenz zweier Umstände beruhend, von welcher jeder für sich als unwahrscheinlich anerkannt worden ist.“
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz[-] & Polizeidirection,
in Betracht:
1. Mit Rücksicht auf die Lage des Magazins & die Größe der Vorräthe, welche derselbe [sic!] aufzunehmen  bestimmt ist & da nähere Bestimmungen, nach welchen die Frage des Fortbestandes bestehender Magazine beantwortet werden könnte, nicht vorhanden sind, kann es nicht befremden, wenn die erstinstanzlichen Behörden übereinstimmend gefunden haben, es liege nicht im Sinne & Geiste der regierungsräthlichen Verordnung den Betrieb des Petroleumlagers der Firma Sulzer weiterhin zu gestatten. Nach den Ergebnissen einer einläßlichen, von sachverständiger Seite vorgenommenen Prüfung der Verhältnisse kann indeß nicht davon die Rede sein, jene Verfügungen aufrecht zu erhalten, da nach derselben angenommen werden darf, daß die Benutzung des Magazins, zunächst wenigstens, keine eigentliche Gefahr für die Nachbarschaft mit sich bringe.
2. Der Experte, auf dessen Befund abgestellt wird, erklärt indeß ausdrücklich, daß seine Argumentation sich ausschließlich auf die Eigenschaften des Petroleums & ähnlich relativ schwer flüchtiger Körper stütze, u. für Körper, wie Benzin, Weingeist oder Aether u. dergl. keine Gültigkeit habe. Es folgt daraus, daß das fragl. Magazin, mit Rücksicht auf seine von der Vorschrift der Verordnung abweichende Lage als ein Magazin im Sinne des § 6 der cit. Verordnung nur für Verwahrung von Petroleum aufgefaßt werden kann, daß sonach von andern Flüßigkeiten (außer Petroleum) nur die in § 4 genannten Quanta darin gehalten werden dürfen.  
3. Da ferner das Gutachten nicht maßgebend sein würde für Magazine, die in mehr centraler Lage sich befänden, so muß der Vorbehalt gemacht werden, neuerdings auf die Sache zurückzukommen, wie sich die Verhältnisse ändern, insbesondere auch, wenn der Besitzer des Magazins die wünschbare Sorgfalt im Betriebe künftig außer Acht lassen würde. Grund zu erneuertem Einschreiten würde auch dann vorhanden sein, wenn derselbe sich beikommen lassen sollte Petroleumfässer im Schopfe zu lagern.
4. Ein Vorbehalt dieser Art wäre nun freilich nicht zuläßig, wenn die Firma, wie behauptet werden will im Besitze wohlerworbener Rechte sich befände. Allein aus dem Umstande, daß der Stadtrath im Jahre 1877 die fragliche Baute bewilligt hat, kann keinenfalls hergeleitet werden, daß der Regierungsrath seiner Befugnisse sicherheitspolizeilicher [sic!] Anordnungen der Rekurrentin gegenüber zur Geltung zu bringen, verlustig gegangen sei.
5. Unter vorliegenden Verhältnissen rechtfertigt es sich, die Kosten der Expertise der Rekurrentin zu überbinden, dann aber weder Staats-, noch Ausfertigungsgebühren in Rechnung zu bringen.
beschließt:
1. Die Beschwerde ist insoweit begründet, daß der Rekurrentin auf Zusehen hin gestattet wird, Petroleum in fragl. Kellerraum zu lagern, dagegen  untersagt bleibt, andere Körper wie Benzin, Weingeist oder Aether etc. in Quantitäten, welche die in § 4 der Verordnung bezeichneten [sic!] Grenze überschreiten, daselbst aufzubewahren. – Alles in der Voraussetzung, daß die Vorschriften der Verordnung strengsten[s] beobachtet werden.
2. Rekurrentin trägt die Kosten des Verfahrens bestehend in Fr. 60 Expertengebühren.
3. Mittheilung an dieselbe, an das Statthalteramt für sich und zu Handen der Stadtpolizeibehörde & an die Justiz- u. Polizeidirection.
