Schmied Heinrich Ruppert in Wyla macht Einsprache gegen Errichtung einer Schmiede des Hs. Jacob Lüßi von Wyla.
Es hat der Regierungsrath, nach sorgfältiger Erdaurung der von Schmied Heinrich Ruppert in Wyla unterm 5. d. M. gemachten Einfrage, ob der Schmiedegeselle Hs. Jacob Lüßi von Wyla nicht vermittelst amtlicher Befehle angehalten werden könne, seine Baute einer neuen Schmiede in Wyla so lange einzustellen, bis die von den Hufschmieden an den Großen Rath eingelegte Petition erledigt sey, – gefunden, nach dem Gesetze vom 11ten May d. J. und da der Große Rath über die angeführte Petition zur Tagesordnung geschritten, sey der Regierungsrath nicht im Falle, den Bau einer neuen Schmiede zu hindern; hingegen sey der Lüßi anzuweisen, ehe er die von ihm gebaute Schmiede benutze, sich über die Erwerbung des Meisterrechtes auszuweisen.
Von diesem Beschluße wird dem Statthalteramt Pfäffikon zu Handen des Ruppert Kenntniß gegeben, auch dasselbe eingeladen, dem Lüßi die obgedachte Insinuation zugehen zu laßen.
