G. Rath Illnau, Rekurs betr. Straße Grafstall Lindau.
In Sachen des Gemeindrathes Illnau, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon,
betr. Erbauung einer Straße III. Klasse von Grafstall nach Würglen,
hat sich ergeben:
A. Die Gemeinde Lindau hat am 6. Okt. 1881 die Erbauung einer Straße III. Klasse von Grafstall nach Würglen - Rykon beschlossen u. wurde durch Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon vom 25. Juni 1883 die Gemeinde Illnau aufgefordert, in gleicher  Angelegenheit Beschluß zu fassen. Diese hat jedoch in ihrer Versammlung vom 30. Sept. 1883 mit Einmuth beschlossen, es sei dem Begehren der polit. Gemeinde Lindau, um Ausführung genannter Straße, nicht zu entsprechen, indem hiefür durchaus kein Bedürfniß vorhanden sei, da bereits 2 Straßenverbindungen zwischen Grafstall u. Rykon vorhanden seien.
B. Der Gemeindrath Lindau stellte hierauf am 9. Juli 1884 an den Bezirksrath das Gesuch, er möchte die geeigneten Schritte thun, damit endlich eine Straße III. Klasse zwischen Grafstall und Würglen zu Stande komme, zur Begründung im Wesentlichen anführend:
Schon von Alters her habe immer ein Fußweg in der vorgesehenen Richtung bestanden, derselbe sei aber auf Illnauergebiet in so vernachläßigtem Zustand, daß er bei nasser Witterung über das Riedt kaum begangen werden könne, so daß eine Korrektion des Fußweges unter alle Umständen eintreten müßte, wenn keine Straße gebaut werde. Richtiger erscheine es unter diesen Umständen, wenn eine fahrbare Straße gebaut werde. Sei der Verkehr zwischen Grafstall u. Rykon - Effretikon auch nicht gerade ein großer, so sei er doch ein alltäglicher, namentlich für Fußgänger, [Arbeiter, Milchlieferanten, Sekundar-  schüler etc.] welche täglich in größerer Zahl diesen Weg nach u. von der Station Effretikon zu machen haben.
Für Fuhrwerke bestehen nun allerdings schon zwei Straßen, nämlich diejenigen über das Kemptthal gegen Würglen u. diejenigen über die Halde gegen Neuhof u. Oberdorf - Rykon. Diese seien aber bedeutend länger als das neue Projekt u. auch die Gefällsverhältnisse dieser Straßen seien ungünstig, zur Winterszeit bei Eis sogar gefährlich, während in der vorgeschlagenen Richtung vom Schulhaus Grafstall bis zur Mühle Würglen sich ohne große Kosten eine Straße mit verhältnißmäßig geringem Gefälle erstellen lasse.
Dem Gesuche des Gemeindrathes Lindau ist eine Zuschrift der Zivilvorsteherschaft Rykon beigegeben, nach welcher am 30. Marz [sic!] 1884 die zahlreich versammelte Zivilgemeinde sich einstimmig dahin erklärt hat, es sei die Ausführung der Straßenverbindung Grafstall–Würglen eine große Nothwendigkeit u. daher das Vorgehen des Gemeindrathes Lindau voll u. ganz zu unterstützen.
In Ergänzung des Gesuches macht der Gemeindrath Lindau bezüglich Größe der Entfernung der bestehenden u. der projektirten Straßenverbindung vom Schulhaus Grafstall bis zum Se-  kundarschulhaus Rykon noch folgende angeblich auf direkter Messung beruhende Angaben:
a.
Grafstall
–Kemptthal–Würglen - Rykon
10,500
Fuß
b.
“
–Neuhof–Rykon
9050
“
c.
“
–Würglen–   “     [nach Projekt]
5300
“
C. Der Gemeindrath Illnau beantwortete mit Eingabe vom 19. Juli 1884 das ihm vorgelegte Gesuch des Gemeindrathes Lindau dahin, es werde an dem Gemeindebeschluß vom 30. Sept. 1883 festgehalten. Die fragliche Straße sei absolut kein Bedürfniß, da der Fuh[r]werkverkehr zwischen den Ortschaften Grafstall & Würglen - Rykon ganz minim sei. Den Hauptverkehr habe Grafstall mit Winterthur, es sei daher auf die nahe liegende Station Kemptthal angewiesen u. es lasse sich nicht rechtfertigen, bloß für einige Sekundarschüler u. Milchlieferanten, die nach Rykon oder Effretikon gehen, eine so kostspielige Baute auszuführen. Nach dem beabsichtigten Projekt falle der größere u. schwierigere Theil der Gemeinde Illnau zu u. sei dadurch erklärt, warum Lindau so beharrlich die Straße verlange. Ebenso erklärlich sei die Haltung der Zivilgemeinde Rykon, der Holzkorporation längs der projektirten Straße schöne schlagfällige Waldungen besitze u. dadurch wohlfeil zu einer schönen Holzabfuhrstraße gelangen könne. Ueberhaupt bezwecke das Gesuch eine Straße, welch[e] eigentlich nichts anderes als  ein Flurweg sei u. aus diesem Grunde werde die Gemeinde der Erstellung derselben, welche mindestens 7–8000 Fr. kosten werde, ihre Zustimmung niemals ertheilen.
Im Uebrigen habe sich Illnau immer u. wiederholt bereit erklärt, für Erstellung eines ordentlichen Fußweges Hand zu bieten.
D. Am 29. August 1884 fand eine bezirksräthliche Lokaluntersuchung statt, bei welcher der Vertreter von Lindau zur Begründung des Bedürfnisses einer Straße namentlich noch hervorhob, den Verkehr der Bewohner von Grafstall mit der Mühle u. Säge in Würglen, der Ziegelhütte in Rykon, sowie der Eisenbahnstation Effretikon u. der dort in jüngster Zeit entstandenen chemischen Düngerfabrik, welcher an Umfang immer mehr zunehme u. durch das neue Projekt auf erheblich kürzerem Wege u. mit bedeutend geringerer Steigung vermittelt werden könnte.
Vom Vertreter von Illnau dagegen wurde ein wirkliches Bedürfniß für eine öffentliche Fahrstraße bestritten, da schon zwei Straßen vorhanden seien, und die gehörige Instandstellung des bisherigen Fußweges als vollständig genügend dargestellt.
E. Der Bezirksrath hat hierauf durch Geometer Bachofen in Uster die technischen Vorar-  beiten für eine Straße III. Klasse vom Schulhaus Grafstall bis zur Mühle Würglen anfertigen lassen u. den Gemeindräthen Lindau u. Illnau zur Vernehmlassung zugestellt.
Nach diesem Projekt fallen auf die Gemeinde
Illnau
650m
Baulänge
mit
Fr.
3147 20.
& auf Lindau
578m
“
“
“
3224 –.
Sa
1228m
Länge
mit
Fr.
6371 20.
Kosten.
Während der Gemeindrath Lindau sich mit dem vorgeschlagenen Projekte einverstanden erklärte, verlangte der Gemeindrath Illnau eine neue Planaufnahme in der Weise, daß die Straße unmittelbar unterhalb der Scheune der Mühle Würglen ihren Anfang nehme, von da dem Abhang entlang bis Punkt 3+30m, dann quer über das Kaltriedt bis 4+70m u. von 5+20m in gerader Richtung oberhalb dem Ochsnerschen Hause vorbei und, ohne die alte Straße zu berühren, ins Dorf Grafstall zu ziehen sei.
F. In theilweiser Entsprechung des Begehrens von Illnau wurden neue Planaufnahmen angeordnet. Dieses abgeänderte Projekt II [im Situationsplan mit blau eingezeichnet] beschränkt sich ausschließlich auf das Gebiet der Gemeinde Illnau. Dasselbe ist um ca 110m kürzer u. die Kosten für Illnau reduziren sich von Fr. 3147 auf Fr. 2168 oder um ca Fr. 1008.
Dagegen beträgt auf 160m Länge die Maximalstei-  gung 7,9–8,6%, während Projekt I nur 5,3% Maximalsteigung auf 280m Länge erhalten würde.
G. Auch dieses abgeänderte Projekt wurde den beiden Gemeindräthen vorgelegt u. sprechen sich dieselben folgendermaßen aus:
a. Der Gemeindrath Lindau:
Die Abänderung, welche den Gemeindebann Lindau nicht berühre, wohl aber für Illnau eine Ersparniß von ca 1000 Fr. resultire, sei zwar eher eine Verschlimmerung des Straßenzuges, weil die Maximalsteigung von 5,3% auf 8,6% erhöht werde. Dennoch sei er mit dem abgeänderten Projekt einverstanden u. begnüge sich auch mit der steilern Verbindungsstraße, wenn für die Gemeinde Illnau die angedeutete Ersparniß erreicht werde.
b. Der Gemeindrath Illnau:
Soweit die Aenderung den Gemeindebann Illnau betreffe, sei den geäußerten Wünschen im Allgemeinen Rechnung getragen worden, er sei sogar geneigt, gegen die Höhe des Kaltriedtes die Straße noch etwas tiefer einzuschneiden, um die Steigungsverhältnisse zu verbessern, auch wenn die Kosten etwas größer werden, dagegen müsse er daran festhalten, daß im Gemeindebann Lindau nach der von ihm früher vorgeschlagenen Richtung, oberhalb dem Ochsnerschen Hause vorbei, gebaut werde, wenn überhaupt gebaut werden  müsse, da nur in dieser Richtung ein gleichmäßiges Gefälle erreicht u. verschiedene Krümmungen abgeschnitten werden können. Im Uebrigen werde Namens der Gemeinde Illnau auch jetzt die Ausführung der ganz unnöthigen Straße abgelehnt, da der Gemeindrath viel nöthigere u. nützlichere Aufgaben zu erfüllen habe.
H. Hierauf hat der Bezirksrath am 27. Novbr. 1885 mit Mehrheit beschlossen:
Die Gemeinden Lindau u. Illnau haben eine Straße III. Klasse von Würglen nach Grafstall nach dem von Geometer Bachofen in Uster aufgenommenen Projekt II zu erstellen.
Dabei stützt er sich namentlich auf folgende Erwägungen:
1. Für den Fuhrwerkverkehr von Grafstall mit Würglen - Rykon u. der Station Effretikon sind allerdings schon 2 Straßenzüge vorhanden u. zwar derjenige durch das Kemptthal u. die Straße von Grafstall aufwärts gegen Neuhof u. Rykon. Auch kann der hervorgehobene, starke Verkehr der Fußgänger von Grafstall gegen Würglen–Effretikon in vorliegender Sache nicht ins Gewicht fallen, weil hiefür der bestehende in der Richtung des Projektes liegende Fußweg genügt & Illnau sich bereit erklärt, zu dessen Verbesserung Hand zu bieten.  
2. Dagegen ist zu berücksichtigen, daß diese beiden Straßenzüge, auf welche Grafstall zur Zeit angewiesen ist, dem Bedürfnisse nach den nunmehr herrschenden Verkehrsgrundsätzen deßhalb nicht mehr genügen, weil bei der einen dieser beiden Straßen die Abzweigung von der Kemptthalstraße bis ins Dorf Grafstall für schwere Fuhrwerke zu steil u. im Winter bei Eis sogar gefährlich u. die andern von Grafstall aufwärts über die Halden bis auf die Ebene ebenfalls sehr steil ist, wozu dann noch kommt, daß jede dieser beiden Straßen nahezu doppelt so weit ist, als der neuprojektirte Zug.
3. Für das Dorf Grafstall dient der in Frage liegende Straßenzug zur Vermittlung des Verkehrs mit der nahen Säge u. Mühle Würglen, mit dem nahen Dorfe Rykon u. der dortigen Ziegelbrennerei, u. mit der nahem Eisenhabstation Effretikon in Verbindung mit dem ganzen Oberland u. mit Zürich etc. Mit Erstellung des projektirten Straßenzuges kann dieser vielseitige Verkehr auf dem kürzesten Wege u. mit den geringsten Steigungen bewerkstelligt u. der bisherige große Umweg vermieden werden. Für Grafstall ist daher die Ausführung der Straße ein Bedürfniß u. bietet dieselbe auch für die angrenzenden Theile der Gemeinde Illnau nicht  zu unterschätzende Vortheile.
4. Projekt I müßte zwar mit Rücksicht auf die günstigern Steigungsverhältnisse u. abgesehen von der Kostenfrage dem Projekt II vorgezogen werden. Nachdem nun aber der Gemeindrath Lindau sich mit Projekt II einverstanden erklärt hat, um der Gemeinde Illnau zu etwelcher Kostenersparniß zu verhelfen u. auch die zunächst interessirte Zivilgemeinde Grafstall mit dieser zu machenden Konzession einzig geht, so liegt für den Bezirksrath ein Grund nicht vor, sich für die Ausführung des Projektes I. auszusprechen.
5. Das wiederholte Begehren von Illnau um Abänderung der Straßenrichtung im Gebiete von Lindau muß abgewiesen werden, weil dieß die Durchschneidung werthvoller Grundstücke u. eine erhebliche Kostenvermehrung zur Folge hätte, ohne daß durch diese Abänderung eine nennenswerthe Abkürzung oder Steigungsverhältnisse erreicht würden, welche diese Mehrkosten rechtfertigen.
J. Mit Eingabe vom 5. Januar d. Js. rekurrirt der Gemeindrath Illnau gegen den Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon u. ersucht um Aufhebung desselben, eventuell stellt er das Begehren, es sei auf Lindauergebiet das Straßenprojekt nach der wiederholt verlangten Richtung abzuändern u. es seien die meistinteressirten  Grundbesitzer & Korporationen zu namhaften Beiträgen an die Kosten zu veranlaßen.
Der Gemeindrath hält noch jetzt seine erstinstanzlich vorgebrachten Gründe in allen Theilen aufrecht u. kann nicht anerkennen, daß die Erstellung einer neuen Straße zwischen Grafstall & Effretikon werde aber dadurch nicht beeinträchtigt. Wer von der Station Effretikon oder aus der Düngerfabrik u. aus der Ziegelei Rykon etwas nach Grafstall führen wolle, werde auch künftig nicht über Würglen, sondern von Rykon über Neuhof u. die Haldenstraße fahren u. bleibe für die neu projektirte Straße fast einzig nur der Verkehr mit der Mühle u. Säge in Würglen, da im Uebrigen Grafstall seinen Hauptverkehr mit Winterthur resp. mit der Station Kemptthal habe. Auch wird die Längendifferenz zwischen den bestehenden zwei Straßenzügen u. dem neuen Projekt, wie es vom Gemeindrath Lindau angegeben worden, als offenbar unrichtig angezweifelt u. findet der Gemeindrath Illnau, es harmonire das auf Lindauergebiet aufgestellte Projekt mit seinen vielen Krümmungen & Windungen u. wechselnden Gefällen nicht recht mit dem Begriffe eines ordentlichen, oder wie im vorliegenden Falle immer betont werde, bedeutenden Verkehrsstraße. Wenn daher gebaut werden müsse, so dürfe billigerweise  verlangt werden, daß auch der die Gemeinde Lindau treffende Theil der Straße rationell angelegt werde.
K. In seiner Rekursbeantwortung vom 20. Januar d. Js. beantragt der Gemeindrath Lindau Abweisung des Rekurses, ohne jedoch in seiner weitläufigen Begründung wesentlich neues vorzubringen. Schon seit vielen Jahren habe die Zivilgemeinde Grafstall eine öffentliche Straße III. Klasse in der Richtung gegen Würglen angestrebt. Aus der langen Verschiebung möge aber nicht Mangel an Bedürfniß abgeleitet werden, wie der Gemeindrath Illnau es thue, sondern im Gegentheil habe die polit. Gemeinde Lindau immer die Nothwendigkeit dieser Straßenverbindung anerkannt u. sie hätte schon vor 4 Jahren gegenüber Grafstall ihre schuldige Pflicht erfüllt, wenn die Gemeinde Illnau gegenüber ihren Angehörigen in Würglen u. Rykon ein gleiches gethan hätte. Die Bewohner von Grafstall seien zwar nur Kleinbauern u. Leute mittleren Standes und gehen schwere Fuhrwerke nur selten von und nach Grafstall. Aber gerade der Kleinbauer bedürfe für seine bescheidenen Zugkräfte bessere Straßen u. speziell für Grafstall sei es nicht mehr zu früh, wenn es an Stelle der alten, beschwerlichen Straßenzüge in der Richtung nach  der Mühle in Würglen, auf welche die dortigen Landwirthe förmlich angewiesen seien, eine neue, kürzere u. bessere Straße bekomme.
Gegen die von Illnau verlangte Abänderung der Straßenrichtung im Gebiete von Grafstall verwahrt sich der Gemeindrath Lindau. Er verweist dießfalls auf Situationsplan u. Längenprofil, welche die dem Projekt gemachten Vorwürfe vieler Krümmungen u. mangelhafter Gefällsvertheilung an ehesten widerlegen werde. Auch das vom Bezirksrath gutgeheißene Projekt verfolge eine ziemlich gerade Richtung u. zeige günstige Gefällsverhältnisse, so daß es sich nicht rechtfertigen würde, fast parallel neben der auch später bleibenden Flurstraße eine neue sehr kostspielige, die schönsten Aecker u. Pünten durchschneidende Straße zu bauen. Lindau verlange eine dem Bedürfniß genügende Straße, aber keine Luxusstraße. Es habe deßhalb auch die vom Gemeindrath Illnau verlangte Abänderung resp. Verschlimmbesserung bei der Würgler Mühle zugegeben, immerhin in der Erwartung, daß nun mehr der endlichen Ausführung der Straße nicht mehr entgegenstehe. Wenn nun trotz diesem Entgegenkommen das Verhalten des Gemeindrathes Illnau gegenüber dem Projekt ein ablehnendes bleibe, so dürfe wohl von den Oberbehörden eine Gutheißung des bezirksräthlichen  Entscheides erwartet werden.
L. Der Bezirksrath Pfäffikon hat mit Begleitschreiben vom 26. Jenner d. Js. sämmtliche Akten wieder eingesandt, findet sich aber zu keinen weitern Bemerkungen veranlaßt.
M. Der am 2. März mit Abordnungen der Gemeindräthe von Illnau u. Lindau vorgenommene Augenschein hat nichts wesentlich neues zu Tage gefördert u. kann daher auf die erstinstanzlichen Akten verweisen werden. Immerhin bedürfen die vom Gemeindrath Lindau angegebenen Distanzverhältnisse zwischen den beiden alten Straßenzügen u. dem neuen in Frage liegenden Projekt einiger Berichtigung. Nach der topographischen Karte ergebe sich nämlich bei gleichen Anfangs- u. Endpunkten folgende Distanzen:
a.
Grafstall–Kemptthal–Würglen–Rykon
ca
2600m
b.
     “        Neuhof–Rykon
“
2510 “
c.
Neues Projekt Grafstall–Würglen–Rykon
ca
1900 “
mit nicht 5000‘ wie angegeben worden sondern nur ca 700m oder ca 2300‘ also eine kleinere.
N. In Folge eines Lokalaugenscheines vom 29. April wurde der Kreisingenieur beauftragt, nähere Untersuchungen anzustellen, ob nicht das vom Bezirksrath beschlossene Projekt II sowohl hinsichtlich  der Steigungs- als auch der Richtungsverhältnisse ohne erhebliche Kostenvermehrung besser gestaltet werden könnte.
Derselbe berichtet nunmehr Folgendes:
Diese Untersuchungen haben am 4. d. Mts. stattgefunden und wird nun Projekt III in Vorschlag gebracht, wie es im Situationsplan u. Längenprofil dargestellt ist. Dasselbe stützt sich auf neue Terrainaufnahmen u. auf Bodenuntersuchungen im sog. Kaltenriedt, welches durch Projekt I u. II umgangen wird, weil ein schlechter Untergrund für die Straßenanlage befürchtet wurde. Die Grabungen haben nun ergeben, daß die torfartige Humusschichte keine große Mächtigkeit hat [0,5–0,9m] und auf einer festen Lettunterlage ruht, sodaß sich ohne Schwierigkeiten die Straße über das Riedt anlegen läßt.
Projekt III würde nun von No 0–No 2+10m der Richtung von Projekt II folgen u. von Profil 2+10m an das Riedt in schiefer neuer Richtung überschreiten, um bei Profil 4,50 in das Projekt I gegen Grafstall einzumünden. Das Maximalgefälle kann von 8,6% auf 8,2% reduzirt resp. ausgeglichen werden; weitere Verminderung der Steigung ist nur möglich, wenn stärker eingeschritten wird, was aber nicht räthlich ist.
Der anwesende Vertreter des Gemeind-  rathes Illnau, Hr. Präs. Vogt der meistbetroffene Landbesitzer, Hr. Weber zur Mühle Würglen, erklärten sich mit dem Projekt III einverstanden; auch das Einverständniß des Gemeindrathes Lindau u. der Bewohner von Grafstall steht außer Zweifel.
Es kommt in Betracht:
Der Rekurrent bestreitet in erster Linie das Bedürfniß oder die Nothwendigkeit einer öffentl. Straße III. Klasse zwischen Grafstall u. Würglen - Rykon, indem bereits ein Fußweg u. 2 Fahrstraßen den Verkehr in dieser Richtung vermitteln, also bei gehöriger Instandhaltung derselben ausreichend gesorgt sei. Es ist nun allerdings richtig, daß in vorliegender Frage der Fußgängerverkehr nicht maßgebend sein kann, indem hiefür der bestehende Fußweg, wenn er in gehörigen Stand gestellt wird, vollständig ausreicht. Ebenso richtig ist auch, daß beladene Fuhrwerke von der Station Effretikon oder von Rykon aus es in den meisten Fällen vorziehen werden, über Neuhof nach Grafstall zu fahren, um die erhebliche Gegensteigung bei Würglen zu umgehen. Es handelt sich also wesentlich nur um eine Straßenverbindung zwischen Grafstall u. der Mühle u. Säge in Würglen, von wo aus bereits eine neue schöne Straße direkt nach dem Dorfe Rykon und der Station Effretikon führt. Aber auch diese hat ihre Berechtigung, da für eine Ortschaft wie  Grafstall mit 40 Häusern u. über 200 Einwohnern Mühle u. Säge unentbehrlich sind. Grafstall u. Würglen sind aber topographisch so gelegen, daß im Hin- u. Rückweg auf erheblichem Umweg, gegenwärtig vorerst in das Kemptthal hinab gestiegen werden muß, um nachher wieder bergaufwärts zu fahren um an das Ziel zu gelangen.
Durch die projektirte neue Straße wird diesem Uebelstand größtentheils abgeholfen und der zur Zeit stellenweise sehr schlechte Fußweg von Grafstall nach Rykon entbehrlich. Durch Ausführung dieser Straßenanlage wird die im Gemeindebann Lindau vorhandene Flurstraße po Richtung u. Gefälle in vortheilhafter Weise korrigirt & der Gemeinde Illnau darf die Fortsetzung der Anlage bis nach Würglen [anstatt des offerirten Fußweges] um so eher zugemuthet werden, als die neuesten Untersuchungen erzeigt haben, daß die Straße ganz wohl durch das sog. Kaltenriedt angelegt u. so noch wesentlich abgekürzt werden kann. Die der Gemeinde Illnau erwachsenden Kosten werden 2100 Fr. kaum übersteigen u. können gegenüber dem vorhandenen Bedürfniß nicht in Betracht fallen.
Auch das eventuelle Begehren von Illnau um Abänderung des Projektes im Gemeindebann Lindau nach der im Plan in blauer Linie ange-  deuteten Richtung hat keine Berechtigung, indem das bestehende Projekt allen billigen Anforderungen an eine Straße III. Klasse sowohl in Richtung als im Gefälle entspricht u. die durch die verlangte Abänderung erreichbaren Vortheile in keinem Verhältniß stehen zu den dadurch erwachsenden Mehrkosten.
Das zweite eventuelle Begehren des Gemeindrahtes Illnau geht dahin, es seien die interessirten Grundbesitzer u. Korporationen zu namhaften Beiträgen an die Baukosten zu veranlaßen. Dasselbe findet seine Erledigung beim Expropriationsverfahren u. ist es nicht Sache des Regierungsrathes auf dieses Begehren einzutreten. Ebenso muß es dem Gemeindrath Illnau überlassen werden, ob er die Straße in der untern Partie nach Projekt I oder Projekt II ausführen will, wogegen aus verschiedenen Gründen verlangt werden muß, daß die obere Partie nach Projekt III. erstellt wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
I. Der Rekurs des Gemeindrathes Illnau wird als unbegründet abgewiesen und der Beschluß des Bezirksrathes Pfäffikon gutge-  heißen in der Meinung, daß die Straße von Grafstall bis Lindau bis 1. Mai 1887 zu erstellen ist.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Pfäffikon unter Rücksendung der Akten u. Pläne und an die Gemeindräthe Illnau u. Lindau-
