Besoldungserhöhung f. d. Stösser d. Kantonsapotheker.
Mit Eingabe vom 12. d. Mts. stellt Herr Kantonsapotheker Escher das Gesuch, es möchte der Kredit für die Besoldung des Knechtes für die Kantonsapotheke, welcher gegenwärtig laut Regierungsrathsbeschluß vom Juni 1872 eine fixe Besoldung von Frk. 900 beziehe, um Frk. 100 erhöht werden.
Das Gesuch wird dadurch begründet, es sei zur Zeit um den bisherigen Lohn kein ordentlicher Stößer mehr zu bekommen, da treue und gewandte Knechte sehr gesucht seien und oft durch Ueberbieter in der Bezahlung irgend eines Konkurrenten abgejagt würden, wie dieß auch im letzten Jahre in der Kantonsapotheke vorgekommen sei. Das Kostgeld welches ein solcher Bediensteter bei Privatleuten entrichten müsse belaufe sich per Jahr auf ca 650 bis 680 Frk. Der Ueberschuß von Frk. 300–350 für Kleider und anderweitige Bedürfnisse, welche demselben von seinem Lohne, Aufbesserung eingerechnet, verbleiben, sei somit bescheiden genug.
Ferner müsse darauf aufmerksam gemacht  werden, daß in den Apotheken die Angestellten, auch die Knechte mit allerlei Artikeln zu thun hätten, bei denen die Versuchung zum Entwenden oft nahe liege, und um so näher, je schlechter ein solcher bezahlt sei. Eine Controle auf jedem Schritt und Tritt sei natürlich nicht leicht möglich.
Der Kantonsapotheker bemerkt im Weitern, daß es nach seinem von jeher befolgten Grundsatze, nicht mehr auszugeben, als unumgänglich nothwendig sei, seit einer Reihe von Jahren den für die Gehülfenbesoldungen ausgesetzten Kredit nicht aufgebraucht habe, wie dieß aus seiner Jahresrechnung ersichtlich sei.
Die Sanitätsdirektion kann aus den angeführten Gründen nicht umhin, das Gesuch zu befürworten und auf Genehmigung anzutragen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Der Kredit für die Besoldung des Knechtes der Kantonsapotheke wird vom 1. April d. Js. an von Frk. 900 auf Frk. 1000 erhöht.
II. Mittheilung an die Sanitätsdirektion für sich und zu Handen des Gesuchstellers. 
