Ziv. Gemde Oerlingen; betr. Schmälerung d. Stammgutes zu Gunsten d. dort. Schulgemeinde.
In Sachen der Zivilgemeinde Oerlingen [Kleinandelfingen], Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen,
betreffend verweigerte Schmälerung des Stammgutes der Zivilgemeinde zu Gunsten des dortigen Schulgemeindegutes,
hat sich ergeben:
A. Die Zivilgemeinde Oerlingen beschloß, der dortigen Schulgemeinde ein ihr bezw. der Schulhausbaukasse im Jahr 1871 gemachtes unverzinsliches Darleihen im Betrage von 1900 Fr. zu schenken und diesen Betrag vom Stammgut der Zivilgemeinde abzuschreiben. Ferner gab die Zivilgemeinde im Jahr 1879 ihre Zustimmung zu einem weitern Darleihen an die Schulgemeinde im Betrage von 1000 Fr. & suchte dann beim Bezirksrath um Genehmigung der Abschreibung nicht nur jener 1900 Fr., sondern auch  dieser 1000 Fr. vom Stammgut der Zivilgemeinde nach, um durch diese Manipulation die Deckung des Defizites im Korrentverkehre der letzten Gemeindegutsrechnung herbeizuführen.
B. Durch Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen vom 27. Juni d. Js. wurde das Gesuch der Zivilgemeinde Oerlingen abgewiesen, weil die Bedingung, unter welcher eine solche Verwendung des Stammgutes nach § 13 des Zivilgemeindegesetzes von 1871 gestattet werden könnte, nicht erfüllt sei.
C. Gegen diesen Beschluß, soweit derselbe die verweigerte Abschreibung des Betrages von 1900 Fr. vom Stammgute betrifft, rekurrirt die Zivilgemeinde Oerlingen mit Eingabe vom 8. August, sie ersucht um Aufhebung desselben in der bezeichneten Richtung & um die Bewilligung, jene Post von 1900 Frk. der Schulhausbaukasse scheinen zu dürfen, & führt im Wesentlichen zur Begründung an: Diese Summe habe zur Zeit ihrer unverzinslichen Ueberlassung an die Schulgemeinde im Jahr 1871 von Ueberschüssen aus dem Korrentverkehr hergerührt, sei dann aber irrthümlicherweise unter das Stammgut der Zivilgemeinde in Rechnung gebracht worden. Abgesehen hievon sage aber  der § 13 des Zivilgemeindegesetzes, es dürfen aus den Stammgütern der Zivilgemeinden, nach Erfüllung der denselben obliegenden Verpflichtungen, Anstalten u. s. w. gegründet und unterstützt werden, während der Bezirksrath hiefür nur Rechnungsüberschüsse verwenden lassen wolle.
D. Mit Zuschrift vom 15. September beantragt der Bezirksrath Andelfingen die Verwerfung des Rekurses und spricht sich darüber folgendermaßen aus:
„I. Es ist nichts davon bekannt, daß im Jahr 1871 beim Zivilgemeindegut eine irrthümliche Stammgutäufnung stattgefunden habe. Nach unserm Lagerbuch betrug das Stammgut am 31. Dezember 1869 Fr. 93,717 93 Rp. & am 31. Dezbr. 1870 Fr. 93,555 22 Rp. Von da an ist es sich bis heute gleich geblieben. Eine in der Rechnung pro 1878 ungenehmigte Stammgutsreduktion von 1900 Fr. wurde in der folgenden Rechnung wieder ausgeglichen. Die Rechnung vom Jahr 1880 schloß mit einem Defizit von Fr. 3196 91 Rp., diejenige vom Jahr 1881 zeigt ein solches im Betrage von Fr. 1327 10 Rp.
II. Das Schulgut Oerlingen betrug laut Rechnung vom Jahr 1880 Fr. 6243 02 Rp., und laut Rechnung von 1881 Fr. 5529 17 Rp. Das defizit [sic!] beträgt Fr. 713 85 Rp. Dazu kommt noch eine Schulhausbauschuld von Fr. 1583 04 Rp. Ausgenommen eine im Jahr 1877  zur Amortisation der Schulhausbauschuld bezogene Steuer von 1‰ im Betrag von Fr. 455 40 Rp. hat die Schulgemeinde noch niemals eine Steuer bezogen; die Bedürfnisse, resp. Defizite des Schulgutes wurden alljährlich aus dem Ueberschusse des Gemeindegutes bestritten, so daß in Wirklichkeit das Gemeindgut in der Hauptsache auch für die Ausgaben der Schulgemeinde verwendet worden ist. Als dann die Schulgemeinde Oerlingen auch das Defizit des Schulgutes vom Jahr 1881 aus dem Gemeindgut decken lassen wollte, während dieses selbst ein Defizit aufweist, waren evir [recte: wir] in Folge des Rekurses des Hrn. Levi in Oerlingen genöthigt, diese Defizitsdeckung zu untersagen.
III. Nachdem diese Deckung an der klaren Vorschrift des § 109 des Gemeindegesetzes, der auch für die Zivilgemeinden gilt, gescheitert war, wurde dann der Versuch gemacht, 2900 Fr. Stammgut abzuschreiben, um das Guthaben vom 1900 Fr. aus Rechnung 1871, und 1000 Fr. aus Rechnung 1879 an die Schulgemeinde streichen zu können.
Unsere Abweisung dieser Uebertragung vom Stammgut aus dem Zivilgemeindgut an die Schulkasse stützt sich namentlich auf § 13 des Zivilgemeindegesetzes.
Die Zivilgemeindegüter sind nebst ihren ei-  genen Zwecken namentlich auch für die Ausgaben der politischen Gemeinde leistungspflichtig [§ 5 des Zivilgemeindegesetzes]. So gerne wir es sehen, daß der Staat sich an der Wiederherstellung der Thurbrücke bei Olten in so außerordentlicher Weise betheiligt, so eigenthümlich erscheint es auf der andern Seite, wenn die pflichtige politische Gemeinde Kleinandelfingen stets darauf abstellt und abstellen muß, daß sie ihre bezügliche Ausgabe auf dem Steuerwege decken müsse, während das hinter ihr stehende und ihr ersatzpflichtige Zivilgemeindegut Oerlingen eine Stammgutsübertragung zu Gunsten der Steuerpflichtigen einer Schulgemeinde beabsichtigt.
Es scheint uns in unserer Pflicht zu liegen, auch hier dafür zu sorgen, daß die Gemeindegüter für ihre speziellen Zwecke erhalten bleiben, also das Zivilgemeindegut Oerlingen in erster Linie für die Zivilgemeinde und in zweiter Linie für die politische Gemeinde. Zeigt dasselbe gleichwol Rechnungsüberschüsse, so hindert Niemand sie, wie bis jetzt, der Schulgemeinde zu überlassen, aber es soll wenigstens das Stammgut erhalten bleiben.“
Es kommt in Betracht:  
1. Nach § 13 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden, dürfen aus den Stammgütern der letztern, nach Erfüllung der ihnen obliegenden Verpflichtungen, Anstalten & Unternehmungen zur Förderung des öffentlichen Wohles im Sinne von § 108 des Gemeindegesetzes gegründet oder unterstützt werden & unterliegen solche Verwendungen der Genehmigung des Bezirksrathes.
2. Es entsteht daher die Frage, ob der Beschluß der Zivilgemeinde Oerlingen, welche mit der dortigen Schulgemeinde zusammenfällt, so daß Zivil- & Schulgemeinde sich an dieselben steuerpflichtigen Personen zu halten haben, aus ihrem Stammgut den Betrag von 1900 Fr. zu Gunsten der Schulgemeinde zu verwenden, bezw. diesen Theil ihres Guthabens bei der letztern derselben für die Zwecke der Schulhausbaute zu schenken, – den erwähnten gesetzlichen Bedingungen entsprechen.
3. Diese Frage ist zu bejahen. Die Schulhausbaute gehört zu den Anstalten und Unternehmungen, welche das öffentliche Wohl zu befördern geeignet sind. Das Stammgut der Zivilgemeinde beläuft sich auf 93,555 Fr., kann also wol eine Schmälerung in dem minimen Betrage von 1900 Fr. erleiden, ohne daß dadurch die Erfüllung der der Zivilgemeinde obliegenden Verpflichtungen gefährdet würde.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der Rekurs der Zivilgemeinde Oerlingen ist begründet, der rekurrirte Beschluß wird aufgehoben und derselben die Verwendung von 1900 Fr. aus ihrem Stammgute zu Gunsten der dortigen Schulgemeinde für die Kosten der Schulhausbaute gestattet.
II. Mittheilung an die Vorsteherschaft der Zivilgemeinde Oerlingen zu Handen der letztern & an den Bezirksrath Andelfingen, je unter Rücksendung der betreffenden Akten.
