Beschluß betreff. Ertheilung der Bewilligung für Aufführung einer geistlichen Musik in der Fraumünsterkirche.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Concertdirektion der allgemeinen Musikgesellschaft d. d. 13. hjs. in welcher dieselbe anzeigt, daß sie am Charfreitag in der Fraumünsterkirche eine geistliche Musik abzuhalten wünsche.
beschlossen:
I. Ist die Bewilligung, so weit dieselbe zunächst vom Staate auszugehen hat, mit Vergnügen ertheilt, hat jedoch die Musikgesellschaft sich auch noch mit dem Stillstande Fraumünster zu verständigen.
II. Ist hievon dem Baudepartemente, sowie der Direktion Mittheilung zu machen.
