Anzeige des Gemeindrathes Opfikon v. d. Oeffnung d. Abzugsgräben längs d. Eisenbahnlinie.

[Praesidial Verfügungen.
Actum den 13. März 1861.]
Eine durch das Statthalteramt Bülach übermittelte Zuschrift des Gemeindrathes Opfikon, worin dieser anzeigt, daß die dortige Gemeinde die Abzugsgraben längs der Eisenbahnlinie geöffnet habe, worin sich der Gemeindrath Opfikon jeder Verantwortlichkeit, falls künftig allfällige Senkungen oder Erdrutsche an dem Eisenbahndamme entstehen sollten, entschlägt, wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Kenntnißnahme u. Erledigung mitgetheilt.
