Schrbn der Vorsteherschaft der ref. Kirche in Luzern betr. das Lokal f. den ref. Gottesdienst daselbst.
Die Direktion der politischen Angelegenheiten berichtet, sie habe das Antwortschreiben der Regierung von Luzern auf das dießseitige Namens der Konferenz der reformirten und paritätischen Kantone an dieselbe gerichtete Gesuch um Einräumung eines geeigneten  Lokals für den reformirten Gottesdienst daselbst der Vorsteherschaft der reformirten Gemeinde in Luzern mit der Einladung mitgetheilt, ihr darüber die geeigneten Eröffnungen zu machen. Hierauf habe sie von der genannten Vorsteherschaft dasjenige Schreiben erhalten, welches sie dem Regierungsrathe vorlegt.
Der Regierungsrath hat
nach Anhörung dieses Schreibens, auf den Antrag der Direktion der politischen Angelegenheiten
beschlossen:
Es sei von dieser Zuschrift einstweilen bloß Notiz zu nehmen und dann im nächsten Jahresberichte an die Konferenzstände von der Vollziehung des erhaltenen Auftrages und deren Ergebniß denselben Kenntniß zu geben.
