Arbeitszeitverlängerung d. Appretur J. J. Weber, Winterthur.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Dem Herrn J. J. Weber in Winterthur wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Appretur während zwei Monaten, vom Tage der Mittheilung an gerechnet, für 5–6 Mann, an je vier Tagen pr. Woche um 2 Stunden zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.  
II. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
III. Mittheilung an den Petenten, an Hr. Fabrikinspektor Schuler in Mollis, an das Statthalteramt u. den Stadtrath Winterthur, an letztern mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten werde.
