Beschluß betreffend Herstellung der Umgebungen der Hochschule.
Nach Anhörung und Prüfung eines von dem Baudepartement mit Weisung d. d. 27. v. M. hinterbrachten gutächtlichen Berichtes nebst Plan betreffend die gehörige Herstellung der Umgebungen der Hochschule, hat der Regierungsrath in wesentlicher Uebereinstimmung mit diesem von der Kanzley zu unterzeichnenden Plane, zum Theile einmüthig, zum Theile mit Mehrheit, beschloßen:
1.) Es solle zu diesem Behuf der Spital das ihm noch am rechten Ufer des Fröschengrabens zugehörige Land von 10515. □’ um den Preis von 4. Btz[en]. pr. □’ (4206. Frk[en]. betragend) an das unmittelbare Staatsgut abtreten.
2.) Das Baudepartement wird beauftragt, über Errichtung und künftigen Unterhalt eines Fußgängersteges von der  Mitte des Hochschulgebäudes über den Fröschengraben, mit dem Stadtrathe Zürich in Unterhandlung zu treten, und das Ergebniß wieder einzuberichten.
3.) Wird das Baudepartement eingeladen, dem Regierungsrathe im Laufe dieses Monaths einen Antrag
1.) Ueber Herstellung eines angemeßenen Zuganges zur Hochschule, und 2.) über den Verkauf des entbehrlichen Landes nebst Gebäuden einzubringen, und sollen bis dahin die weitern Verfügungen über diese Gegenstände verschoben bleiben.
4.) Das Baudepartement ist ermächtigt, den Holzschopf und die Umgebungen außer der Linie M. N. unter Ratificationsvorbehalt und der Bedingung zu verkaufen, daß selbige nur als Gartenland benutzt und keine hoch wachsenden Bäume darauf gepflanzt werden.
5.) Ist dasselbe beauftragt, theils dem Äußern der Augustinerkirche gegen Seite des Hofes und des Fröschengrabens mit möglichster Kostenersparniß ein von der Hochschule weniger abstehendes Aussehen geben zu laßen, theils ein Locale zur Aufbewahrung des Holzes auszumittteln.
6.) Ueber Einnahmen und Ausgaben wird das Baudepartement besondere Rechnung führen und dieselbe seiner Zeit dem Regierungsrathe zur Genehmigung vorlegen.
7.) Das Baudepartement ist mit Vollziehung dieses Beschlus-  ses, sowie mit Hinterbringung eines Antrages bezüglich auf den Fechtsaal beauftragt.
