Chorherr F. S. Ulrich sel. Annahme u. Verdankung ss. Legates zu Gunsten d. philolog. Seminars d. Hochschule.
Mit Zuschrift vom 7. Februar übermittelt das Rektorat der Hochschule der Erziehungsdirektion ein Schreiben des Hrn. Professor Melchior Ulrich in Zürich vom 29. Jenner l. Js., mit welchem derselbe als Testamentsvollstrecker von Fräulein K. Ulrich in Meilen in Folge letztwilliger Verordnung ihres Vaters, Hrn. Chorherr F. S. Ulrich zu Gunsten des philologischen Seminars der Hochschule ein Legat von Fr. 1000 [20 Obligationen auf die Nordostbahn à Fr. 500] übersendet.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Es sei das Legat des Hrn. Chorherr F. S. Ulrich im Betrage von 1000 Fr. zu Gunsten des philologischen Seminars der Hochschule anzunehmen und dem Hrn. Professor Ulrich zu Handen der Hinterlassenen zu verdanken.
2. Es sei das Legat dem Hochschulfond einzuverleiben, und die Erziehungsdirektion ermächtigt, über Verwendung der Zinse desselben nach Eingang des Gutachtens der Direktion des philologischen Seminars die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
3. Mittheilung von 1 durch Zuschrift an Hrn.  Professor M. Ulrich, von 1 und 2 an die Erziehungsdirektion.
