Anzeige an die Familie des Hammerschmid Pfenninger in Hombrechtikon betr. Gesuch um Bewilligung zur einem Waßerrecht.
In Sachen des Herrn Johannes Pfenninger in Stäfa als Vormund der Ehefrau und Kinder des falliten Hammerschmid Heinrich Pfenninger von Stäfa, wohnhaft in Hombrechtikon, 
betreffend Waßerrecht, 
hat sich ergeben:
A. Herr Johannes Pfenninger stellte in Eingabe an das Statthalteramt Meilen d. d. 25 Januar d. Js. das Gesuch um die Bewilligung, für die benannte Familie Pfenninger in einem zu diesem Zwecke von  dieser Familie angekauften Stück Land bei Langenriedt, in der Gießenwiese genannt, vermittelst, Benutzung des aus dem Hinterholz herfließenden Baches (Baumannsbach) ein neues Waßerwerk behufs Betreibung einer Hammerschmiede zu errichten.
B. Das Statthalteramt publizirte das Projekt nach reglementarischer Vorschrift, und innert der angesetzten Frist sind zwei privatrechtliche Einsprachen dagegen erfolgt, von Herrn Jakob Hürlimann im Langenriedt, und Herrn Thomas Halter, Müller in Feldbach, d. d. 19 u. 24 Febr. d. Js. 
C. Der Direktor der öffentlichen Arbeiten, setzte durch Verfügung vom 17 Mai d. Js. den Einsprechern eine Frist von 14 Tagen an, um sich innert derselben darüber zu erklären, ob sie ihre Einsprache zurückziehen, oder, wenn dieses nicht der Fall wäre, dieselben näher zu begründen, unter der Androhung, daß Nichteinhaltung dieser Frist so angesehen würde, als verzichten sie auf die Einsprachen.
D. Innerhalb dieser Frist hat Herr Müller Thomas Halter vermittelst Eingabe an die Direktion vom 2 Juni d. Js. seine anfängliche Einsprache noch näher begründet, Herr Hürlimann im Langenriedt aber gar keine Erklärung abgegeben.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschloßen:
I. Petent wird, unter Zustellung von Abschriften der Einsprachen des Herrn Müller Halter in zwei Eingaben, angewiesen, sich vorerst mit dem Einsprecher Halter gütlich zu verständigen, oder die Einsprache gerichtlich zu beseitigen, ehe auf sein Gesuch weiter eingetreten werden kann.
II. Petent hat die Kosten der statthalteramtlichen Einleitung, diejenigen der Expertenuntersuchung bestehend in 30 Frk. und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren zu bezahlen.
