Reg. v. Bern. Kreisschrbn. betr. a. o. Einberufung d. Bundesversammlung wegen d. Geldkrisis.
Die Regierung von Bern richtet unterm 27. d. Mts. ein Kreisschreiben folgenden Inhalts an die sämmtlichen eid. Stände:
Da voraussichtlich der Kriegszustand & mit ihm die Geldkrisis noch einige Zeit andauern werde, & es von Wichtigkeit sei, daß durch eine allgemeine Maßregel den Bedürfnissen des Geldverkehrs der Kantone & der Bürger entsprochen werde, so habe sie beim Bundesrathe die außerordentliche Einberufung der Bundesversammlung beantragt.
Im Fernern habe sie dem Bundesrathe die Ansicht ausgesprochen, es könnte die Erleichterung & Vermehrung der Cirkulation von Noten schweizerischer Banken von Bundeswegen am einfachsten dadurch erzielt werden, daß die eidgen. Kassen ermächtig würden, die Noten derjenigen schweiz. Banken an Zahlung anzunehmen, welche genügende Gewähr bieten, daß dem Bunde aus dieser Annahme kein Nachtheil entstehe. Zugleich habe die Regierung von Bern beantragt, daß diese Maßregel auf die Noten der Berner Kantonalbank angewendet werde.
Auch hievon wird lediglich Notiz am Protokoll genommen.
