Gde Langnau. Zusicherung e. Staatsbeitrages an e. Strassenbaute.
In Sachen
der Gemeinde Langnau,
betr. Zusicherung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3. Klasse,
hat sich ergeben:
Der Gemeindrath Langnau, welcher die vom Bezirksrathe Horgen als Straße 3. Klasse erklärte  sog. Schwärzi-Waldistraße einer Korrektion unterwerfen will, bittet mit Schreiben vom 4. Brachm. l. Js. um Zusicherung eines Staatsbeitrages an die Kosten dieser Straßenbaute.
Der Bezirksrath Horgen, welcher auf den Wunsch der Gemeinde Langnau das genannte Sträßchen, das von der Dorfstraße nach der Albisstraße führt, in die 3. Klasse erhoben hat, weil es gleichsam die Fortsetzung der Bucheneggstraße bildet & die nächste Verbindung zwischen Langnau und Adlisweil ist, empfiehlt das Gesuch des Gemeindrathes zur Entsprechung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschließt:
1. Der Gemeinde Langnau wird an die Kosten der Korrektion der Schwärzi-Waldistraße ein Staatsbeitrag in der Meinung zugesichert, daß die Größe desselben erst nach gänzlicher Vollendung des Baues & nur auf eine detaillirte, mit den erforderlichen Belegen versehene Kostenberechnung hin bestimmt werden soll.
2. Mittheilung an den Gemeindrath Langnau durch das Mittel des Statthalteramtes und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter Rückstellung der Akten & des beigelegten Planes.
