[Arbeitszeitverlängerung] J. [Jakob] Rieter & Cie f. Spinnerei Glattfelden.
Die Firma Joh. Jakob Rieter & Cie in Winterthur ersucht mit Zuschrift vom 25. April um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in ihrer Baumwollspinnerei in Glattfelden  während 3 Monaten, vom 9. Mai nächsthin an, täglich um 1 Stunde verlängern zu dürfen, indem sie zur Begründung anführt: Größere Aufträge für Saison-Artikel, deren Lieferung sich auf die nächsten Monate beschränkte, veranlassen sie, die normale Arbeitszeit auszudehnen, wenn sie diese Gespinnste nicht der ausländischen Concurrenz überlassen wolle.
Sowol der Gemeindrath Glattfelden als das Statthalteramt Bülach beantragen Entsprechung des Gesuches.
Die Direction des Innern berichtet: Seit 1884 hat die Petentin für dieses Etablissement nie mehr um Arbeitszeitverlängerung nachgesucht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Der Petentin wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikgesetzes in ihrer Baumwollspinnerei in Glattfelden während drei Monaten, vom 9. Mai an gerechnet, täglich um eine Stunde zu verlängern unter der Bedingung, daß nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.
2. Die Petentin ist angewiesen, diese Bewilli-  gung gemäß dem Kreisschreiben des Reg. Rathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an die Petentin, an Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Bülach & den Gemeindrath Glattfelden, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten etc.
