Anzeige des Eidgenössisch. Militärdepartements betr. Abhaltg der Rekrutenschule für die Kavallerie in Winterthur.

[Praesidial-Verfügungen]
Actum den 6 Februar 1850
Dem Kriegsrathe wird zur Erlassung der erforderlichen Verfügungen überwiesen:
Ein vom 23 Januar/4 Februar datirtes Kreisschreiben des schweizerischen Militärdepartements, worin dasselbe anzeigt, daß zufolge Beschlusses des Bundesrathes vom 18 v. Mts die diesjährigen Rekruten für die Kavallerie des hiesigen Kantons ihre Instruction auf dem Waffenplatze Winterthur erhalten werden, sowie daß die Schule mit den 28 April beginne und den 4 Juni ende.
