Bundesrath. Einsend. v. sächsischen Gesetzen u. Verordnungen betr. d. Beurlaub. v. Strafgefangenen auf Wohlverhalten hin.
Mit Begleitschreiben vom 7. dies übermittelt der Bundesrath in Erledigung des unterm 18. März l. Js. an in gestellten Gesuches um Einforderung der von der k. sächsischen Regierung erlassenen Gesetze u. Verordnungen betreffend die Beurlaubung von Strafgefangenen auf Wohlverhalten hin eine Anzahl hierauf bezüglicher Akten, mit dem Beifügen, daß nach der Bemerkung des schweiz. Generalkonsuls in Leipzig dieses Beurlaubungssystem nach den in Sachsen gemachten Erfahrungen als ein entschieden günstiges betrachtet werden dürfe.
Die Zuschrift des Bundesrathes wird nebst den demselben beigelegten Aktenstücken der Direktion der Justiz zur Kenntnißnahme überwiesen.
