Schweiz. Handelsgesellschaft in Turin, Ertheilung eines Staatsbeitrages an dieselbe.
Aus dem eingesandten 22. Jahresberichte der schweizerischen Hülfsgesellschaft in Turin ergeben sich für deren Cassaverkehr pro 1871. folgende Hauptresultate:
Einnahmen (incl. frs: 7566.75. Saldo v. 1870.)
frs:
9556.70ct
Ausgaben (incl. frs: 231. v. 15 Zürcher)
1570.50.  
Der Saldovortrag auf das Jahr 1872.
frs:
7986.20.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der schweizerischen Hülfsgesellschaft in Turin wird für das laufende Jahr ein Beitrag von frs: 50. auf Büdgettitel A II. e. 2. bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
