Erled. Appellation i. S. Bülach u. Bachenbülach betr. Bannausscheidung.
In Sachen der Gemeinde Bülach, Beklagte und Appellantin
gegen
die Gemeinde Bachenbülach, Klägerin u. Appellatin,
betreffend Bannausscheidung; –
hat sich ergeben:
A–D. siehe das Urtheil des Bezirksrathes Bülach.
E. Am 31 Mai 1853 hat der Bezirksrath Bülach erkennt: 1) Die Straße von der Kohlgrube weg bis in den Höhragen wird als Banngrenze zwischen Bülach und Bachenbülach erklärt, in der Weise, daß beim Höhragen die Bannscheide da, wo die Scheidungslinie des Höhragenwaldes  ausmündet, beginnen und der benannten Straße nach gegen die Kohlgrube und von hier aus in östlich gerader Richtung der nicht streitigen Bahnlinie nach führen solle.
2, Haben die Parteien auf dieser neuen Grenzlinie mit Beförderung Marken zu setzen und zwar unter Aufsicht des Statthalteramtes, das eingeladen werde, für den Vollzug zu sorgen.
3, Sei Bachenbülach bei seinem Anerbieten wegen der Leistungen auf der Straße 1tr Klasse behaftet.
4 Habe von der Straße von der Kohlgrube weg gegen den Höhragen die Gemeinde Bülach die Hälfte vom Höhragen weg in östlicher Richtung u. Bachenbülach die andere Hälfte bis zur Landstraße zu unterhalten;
5, Seien die Kosten von beiden Parteien gemeinsam zu tragen.
F. Die ersten Verfügungen dieses Urtheils sind in Rechtskraft übergegangen. Gegen die vierte u. fünfte hat die Gemeinde Bülach sich auf den Regierungsrath berufen, indem sie anführt;
1t die Straße von der Kohlgrube gegen den Höhragen sei eine Kommunikationsstraße, welche nach Oberglatt führe. Als Güterstraße diene dieselbe für Bachenbülach u. nicht für Bülach.  Auch als Waldstraße werde sie von Bülach weit weniger benutzt, als andere Straßen, die nach dem Höhragen führen. Übrigens sei die Benuzung keineswegs maßgebend, für die Unterhaltung der Straße; Bachenbülach sei ebenfalls im Falle, die Straße Bülachs zu benutzen, ohne deßhalb an der Unterhaltung beizutragen. Entscheidend sei, daß Bülach vor der Entstehung des Streites niemals die in Frage liegende Straße ganz oder theilsweise unterhalten habe.
2, Nach dem Regierungsbeschluße betreffend die Ausscheidung der Gemeinden Bülach u. Bachenbülach habe die letztere alle Kosten allein zu bezahlen.
G. Die Gemeinde Bachenbülach erwiedert, die streitige Straße werde von beiden Gemeinden gleichmäßig benutzt, bilde die Grenze zwischen ihnen u. sei die Fortsetzung der durch den Höhragen führenden Straße, welche vertragsgemäß gemeinsam unterhalten werden müsse. Deshalb erscheine der bezirksräthliche Entscheid als gerechtfertigt.
H. Der Gemeinde Bülach ist fruchtlos eine Frist angesetzt worden, um den Regierungsbeschluß, auf welchen sie sich hinsichtlich der Kosten stützt, beizubringen.
Hiebei ist zu berücksichtigen:  
1, Da die streitige Straße nach dem rechtskräftig gewordenen Entscheid des Bezirksrathes gegenwärtig die Grenze zwischen den beiden Gemeinden bildet, so erscheint die angefochtene Bestimmung, nach welcher dieselbe von beiden Gemeinden zu gleichen Theilen unterhalten werden soll, als folgerichtig u. angemessen.
2. Die Feststellung der Banngrenze hat im Interesse beider Gemeinden Statt gefunden, auch hat keine derselben in dem diesfälligen Streite vollständig obgesiegt, deshalb sind die Kosten mit Recht beiden Theilen aufgelegt worden, zumal es der Gemeinde Bülach nicht gelungen ist, den Nachweis zu leisten, daß nach einem frühern Regierungsbeschluße die fragliche Last von Bachenbülach allein getragen werden müsse.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
erkennt:
I. Es sei das bezirksräthliche Urtheil bestätigt.
II. Habe die Gemeinde Bülach die zweitinstanzlichen Kosten allein zu tragen, bestehend in 2 fr. 92c Staats- 2 fr 92c Kanzlei- 2 fr. 92c Waibel- und den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
III. Mittheilung a, an die Parteien, b, an den Bezirksrath Bülach, c, an die Justizdirektion.
