[Jakob] Schiffer in Adlisweil. Abgewies. Rek. betr. Sicherstellung e. Grundstückes gegen Abrutschungen.
In Sachen
des Herrn Jakob Schiffer in Adlisweil, Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Horgen,
betreffend Sicherstellung eines Grundstückes gegen Abrutschungen,
hat sich ergeben:
A. Nachdem Hr. Schiffer bei dem Statthalteramte Horgen sich darüber beschwert hatte, daß sein an die neue Sihlstraße anstoßendes Grundstück durch Abrutschungen der Straßenböschungen beschädigt werde, forderte das Statthalteramt unterm 8. Herbstmonat 1977 den  Gemeindrath Adlisweil auf, sofort die nöthigen Arbeiten vorzunehmen, um theils die Straße, theils das Eigenthum des Klägers vor weitern Erdschlipfen zu schützen. Der Gemeindrath beschloß hierauf, die Böschung längs des Schiffer’schen Grundstückes nach dem vom Kreisingenieur angefertigten Plane zu erstellen, die beim Längebach befindliche Mauer auszubessern und die Böschung daselbst zu verebnen, verlangte aber vor Ausführung dieser Arbeiten von Hrn. Schiffer eine Erklärung, daß er in Zukunft den Unterhalt der fraglichen Böschung übernehme und die Gemeinde aller weitern diesfälligen Verpflichtungen entlasse.
Da Hr. Schiffer diese Bedingung nicht einging, so faßte der Gemeindrath den Entscheid, es solle die auf der Straße befindliche, sowie die „an der Böschung losgedrückte“ Erde beseitigt und die verstoßene Mauer gehörig hergestellt, die Frage aber, ob die Gemeinde mehr zu thun schuldig sei, der nächsten Gemeindsversammlung unterbreitet werden. Hr. Schiffer war indessen damit auch nicht zufrieden, sondern wandte sich neuerdings an das Statthalteramt, indem er dafür nachsuchte, es möchte der Verfügung vom 8. Herbstmonat 1866 Vollzug verschafft werden. Das Statthalteramt wies aber unterm 5. dies die Beschwerde ab, dem Kläger überlassend, seine Rechtsansprüche bei dem zuständigen Gerichte geltend zu machen. Dieser Entscheid stützte sich darauf, daß nachdem  der Gemeindrath die Herstellung der beschädigten Böschungen beschlossen u. die Arbeit auch bereits in Angriff genommen habe, es sich lediglich noch darum handle, ob die Gemeinde dem Beschwerdeführer gegenüber zu noch größern Leistungen verpflichtet werden könne, diese Frage aber eine civilrechtliche sei.
B. Mit Zuschrift vom 8. dies beschwert sich Hr. Fürsprech Goll Namens des Hrn. Schiffer über die erwähnte Verfügung u. sucht dafür nach, es möchte der Gemeindrath – der mit den mehrfach genannten Arbeiten noch nicht begonnen habe – zur Ausführung derselben angehalten werden.
C. In seiner vom 14. dies datirten Rekursbeantwortung erzählt der Gemeindrath nochmals den ganzen geschichtlichen Hergang der Sache u. betont, daß die zur Sicherstellung des Schiffer’schen Landes erforderlichen Vorkehrungen zum Theil schon getroffen worden seien.
Es kömmt in Betracht:
Der gegenwärtige Streit dreht sich nicht darum, ob die Gemeinde Adlisweil zum Schutze der Straße gewisse Vorkehrungen zu treffen habe, sondern es verlangt Rekurrent, daß der Gemeindrath verpflichtet werde, zum Schutze des dem Rekurrenten gehörenden Landes Arbeiten ausführen zu lassen. Diese Frage ist durchaus privatrechtlicher Natur, die wenn sich die Parteien nicht einigen können, vor den Civilgerichten auszutragen ist.  
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öff. Arbeiten,
beschlossen:
1. Sei dem Rekurse keine Folge zu geben.
2. Trage Hr. Schiffer die zweitinstanzlichen Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung: a. an den Rekurrenten, b. an den Gemeindrath Adlisweil, an beide durch das Mittel des Statthalteramtes, c. an das Statthalteramt Horgen unter Rückstellung der erstinstanzlichen Akten; d. an die Direktion der öff. Arbeiten.
