Bericht des Finanzrathes, daß die Gebrüder Bebi in Engstringen auf ihr Waßerrecht verzichten.
Mit einem vom 8. d. M. datirten Berichte macht der Finanzrath die Anzeige, daß die Herren Gebrüder Bebi in Engstringen, welche Ao. 1835. von der Regierung die Bewilligung eines Waßerrechtes bey der Landsrain-Mühle an der Limmath erhalten, dasselbe bisher ganz unbenutzt gelaßen, und nun  mit Zurückgabe ihrer Waßerrechtsurkunde erklärt haben, auf solches Verzicht leisten zu wollen.
Der Regierungsrath hat daher dieses Waßerrecht als erloschen erklärt und bewilligt, daß die Herren Gebrüder Bebi der Zinsverpflichtung entlaßen werden, wovon dem Finanzrathe und dem Rathe des Innern Kenntniß gegeben wird.
