Ertheilung eines Einzugsbriefes an die Civilgemeinde Gräßlikon.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des  Rathes des Innern betreffend das Gesuch der Civilgemeinde Gräßlikon um Ertheilung eines Einzugsbriefes für das dortige Civilgemeindgut,
– nach Einsicht des vom Bezirksrathe Andelfingen eingeholten Gutachtens vom 10ten April, aus welchem hervorgeht, Gräßlikon besitze nach letzter Rechnung ein Vermögen von fl. 3549. ß 14. der Bezirksrath trage darauf an, daß der Einzugsbrief auf Frkn. 250. festgesetzt werde;
beschlossen:
I. Sei für die Civilgemeinde Gräßlikon eine Einzugsgebühr von Frkn. 200. und eine Niederlassungsgebühr von Frkn. 2. festgesetzt.
II. Sei hievon der Direktion des Innern zur Vormerkung auf dem dießfälligen Register dem Bezirksrathe Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Buch, sowie der Civilvorsteherschaft Gräßlikon Kenntniß zu geben.
III. Sei disp: I. in das Amtsblatt aufzunehmen und die Staatskanzlei beauftragt, in dem Einzugsbriefe der Gemeinde Buch den gegenwärtigen Beschluß nachzutragen.
