Schreiben d. Obergerichtes, betreff. Entlassung des Herrn Bezirksgerichtspräsidenten Ott.
Mit Schreiben vom 15t. d. M. theilt das Obergericht mit, unter dem 21. Oktober d. J. habe Herr Friedrich Ott aus hier um seine Entlassung von der Stelle eines Mitgliedes und Präsidenten des Bezirksgerichtes Zürich nachgesucht und da verschiedene Versuche, denselben zur Zurüknahme seines Entschlusses zu bewegen erfolglos geblieben seien, so habe es demselben unter dem 15t. d. M. die gewünschte Entlassung ertheilt. 
Der Regierungsrath hat hierauf beschlossen.
I. Sei hievon dem Finanzrathe Kenntniß zu geben.
II. Ebenso dem Statthalteramte Zürich, um die Bezirkswahlversammlung zur Wiederbesetzung der fraglichen Stelle anzuhalten.
