Entlassung des Herrn Jb. Bühler von Dietlikon aus dem dießseitigen Staats- u. Gemeindsverband.
Herr alt Kantonsrath Jacob Bühler von Dietlikon in Enge stellt mit Eingabe vom 19. Januar dß. Js. das Gesuch um Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverband und legt behufs dessen 1.) einen Bürgerbrief der Gemeinde Dättwyl, Kantons Aargau, vom 22. November 1862; 2.) eine vom Großen Rathe des Cantons Aargau ausgestellte Urkunde für Aufnahme in das Aargauische Kantonsbürgerrecht, vor.
Der Gemeindrath Dietlikon sowie der Bezirksrath Bülach erklären mit Eingaben vom 5. u. 26. Januar dß. Js., daß der Entlassung des Petenten aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverband Nichts entgegenstehe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei dem Petenten die Entlassung aus dem hierseitigen Staats- u. Gemeindsverband mit allen davon abhängenden Rechten und Verbindlichkeiten unter der Bedingung ertheilt, daß derselbe seine zürcherischen Ausweisschriften an die Staatskanzlei zurückstelle.
II. Sei dem Petenten, sobald er sich über Erfüllung der in Disp. I aufgestellten Bedingung ausgewiesen haben wird, die Entlassungsurkunde  zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich und zu Handen des Gemeindrathes Dietlikon sowie an den Petenten.
