Abweisg. d. Beschwerde des Hrn Bez. Ger. Schrbrs Bucher in Regensberg, betr. die Erneuerungswahlen der Mitglieder der Bez. Schulpflege Regensberg.
In Sachen des Herrn Bezirksgerichtsschreiber Bucher in Regensberg, 
betreffend Beschwerde über die von der Bezirksschulpflege Regensberg angeordneten Erneuerungswahlen der Mitglieder der Sekundarschulpflege,
hat sich ergeben:
A. Mit Schreiben an den Regierungsrath vom 28. August d. Js. beschwert sich Herr Bezirksgerichtsschreiber Bucher darüber, daß die Sekundarschulpflege Schöfflisdorf im Brachmonat d. Js. zur Hälfte der Erneuerungswahl unterworfen worden sei, indem er Folgendes anführt:
a. Die Amtsdauer der Mitglieder der Sekundarschulpflegen sei nach dem § 26 u. ff. des Unterrichtsgesetzes 4 Jahre; eine partielle Erneuerung kenne das Gesetz nicht und zwar, wie aus einer Vergleichung desselben mit § 21 des Gesetzes vom 23. Christmonat 1837 und § 234 des ersten Entwurfes vom gegenwärtigen Gesetze hervorgehe, mit Absicht nicht; für die Erneuerungswahlen der Sekundarschulpflegen gelte allein § 7 Ziff 20 des Wahlgesetzes vom 17. Dezember 1862, wodurch auf klare Weise die Totalerneuerung der Sekundarschulpflegen vorgeschrieben sei; andere Gesetzesbestimmungen über die Erneuerungswahlen dieser Behörden finden sich nämlich nicht vor;
b. Die Bezirksschulpflege Regensberg, an welche sich Herr Bucher mit einer Reklamation gewendet habe, habe unterm 17. August d. Js. einen  ablehnenden Beschluß gefaßt und zwar mit einer Theorie über die Anwendung aufgehobener Gesetze, welche nicht richtig sein könne und mit einer unpassenden Analogie mit den Bezirksschulpflegen; –
c. Nach erhaltenen Mittheilung sei von den Bezirksschulpflegen des Kantons in ungleicher Weise verfahren worden, indem die einen die totale, die andern die partiale Erneuerung angeordnet hätten, so daß nun in dieser Beziehung eine vollständige Confusion herrsche;
d. Die Verordnung der Erziehungsdirektion vom 13. Hornung 1861, wodurch für die Sekundarschulpflegen eine Partialerneuerung vorgeschrieben worden sei, stehe mit den litt a. bezeichneten Gesetzen offenbar im Widerspruch;
c. Das stattgefundene ungesetzliche Verfahren sei nicht erst nach zwei Jahren, sondern schon jetzt zu remediren und es seien demzufolge die gesetzwidrig getroffenen Wahlen aufzuheben und die im Jahr 1860 in Folge des neuen Gesetzes gewählten Mitglieder der Sekundarschulpflege in ihrem Amte zu belassen.
B. Aus den von der Direktion des Innern aus sämmtlichen Bezirken eingezogenen Berichten hat sich Folgendes ergeben: Vor Erlassung des Unterrichtsgesetzes vom Jahr 1859 fand nur bei den  Sekundarschulpflegen Illnau, Bülach, Eglisau u. Embrach das System der Totalerneuerung Anwendung; seit Erlassung dieses Gesetzes fand eine partielle Erneuerung der Sekundarschulpflegen Hedingen, Egg, Bauma, Seuzach und Rickenbach nicht statt; alle übrigen Sekundarschulpflegen wurden seit ihrem Bestande vor und nach Erlassung des Unterrichtsgesetzes je zu zwei Jahren um zur Hälfte einer Erneuerungswahl unterworfen.
C. Unterm 13. Hornung 1861 wurde vom Erziehungsrathe, veranlaßt durch eine Einfrage behufs Erläuterung der dießfälligen gesetzlichen Vorschriften folgender Beschluß gefaßt:
1. Die Gemeindsschulpflegen sind nach Vorschrift des § 23. des noch in Kraft bestehenden Gesetzes betreffend die Erneuerungswahlen für die Behörden des Kantons Zürich vom 22. Christmonat 1832 von 2 zu 2 Jahren zu Hälften zu erneuern.
2. Das gleiche Verfahren hat bei Erneuerung der nach Analogie der Gemeindsschulpflegen geordneten Sekundarschulpflegen, (§ 29. des Unterrichtsgesetzes) stattzufinden und zwar in der Art, daß:
a. je zu zwei Jahren um eines der von der Bezirksschulpflege gewählten Mitgliedes jeder Sekundarschulpflege nach der Reihenfolge ihrer Erwählung und  
b. von den übrigen Mitgliedern die Hälfte, welche für das erste Mal durch das Loos zu bezeichnen ist, in Erneuerung fällt.
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Es enthalten allerdings weder das neue Unterrichtsgesetz von 1859 noch das Gesetz betreffend die Wahlen der Beamten vom 15 Christmonat 1862 Bestimmungen darüber, in welcher Weise die Mitglieder der Sekundarschulpflegen der Erneuerungswahl unterliegen sollen, für die Gemeindsschulpflegen war eine solche Bestimmung nicht nöthig, weil schon der Art. 86 der Staatsverfassung und sodann der § 23 des damals noch in Kraft bestandenen Gesetzes betreffend die Erneuerungswahlen für die Behörden des Kantons Zürich vom 23. Herbstmonat 1832 die Vorschrift enthalten, daß die Gemeindsschulpflegen je zu 2 Jahren zur Hälfte in Erneuerung fallen. Anders verhält es sich bei den Sekundarschulpflegen, hinsichtlich welcher sich keine solche Bestimmung in einem frühern Gesetze findet. Es frägt sich nun, ob der erziehungsräthliche Beschluß vom 13. Hornung 1861, welcher in Erläuterung, beziehungsweise Ergänzung des Gesetzes für die Sekundarpflegen die partielle Erneuerungswahl anordnete, richtig sei, namentlich ob derselbe nicht als mit der Absicht des Gesetzgebers im Wider-  spruch stehend angesehen werden könne.
2. Diese Frage ist unbedenklich zu verneinen, namentlich wenn berücksichtigt wird, daß die Partial-Erneuerung bei den Collegialbehörden des Kantons Zürich durchweg die Regel bildet, daß auch schon vor Erlassung des neuen Unterrichtsgesetzes diese Regel bei den Sekundarschulpflegen zur Anwendung gebracht wurde und daß nicht einzusehen ist, weßwegen bei diesen Behörden eine Ausnahme von der Regel sich rechtfertigen sollte. Die Nichtaufnahme einer solchen Bestimmung in das neue Unterrichtsgesetz beruht ohne Zweifel auf einem bloßen Versehen und kann daher nicht dahin ausgelegt werden, daß der Gesetzgeber damit eine Aenderung des bestandenen der Regel entsprechenden Verfahrens beabsichtigt habe. Was endlich das Gesetz betreffend die Wahlen der Beamten vom Jahr 1863 betrifft, so enthält dasselbe in § 3 nur die allgemeinen Grundsätze bezüglich der Erneuerungswahlen der Mitglieder und Präsidenten der Behörden und überläßt die speziellen Bestimmungen für die einzelnen Behörden den dießfälligen besondern Gesetzen; es kann demnach auch bezüglich dieses Gesetzes in der erziehungsräthlichen Verordnung vom Jahr 1861 nichts damit im Widerspruch Stehendes gefunden werden.  
Demnach hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Sei Herr Bucher mit seiner Beschwerde beziehungsweise mit seinem fact A. e. bezeichneten Begehren abgewiesen.
II. Mittheilung dem Herrn Bucher und der Bezirksschulpflege Regensberg.
