Rekurs Frau Anna Schwarber v. Eglisau betr. Armenunterstützung.
In Sachen der Frau Anna Schwarber geb. Schneider, von & in Segelingen - Eglisau, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend ungenügende Armenunterstützung, sowie Beschwerdeführerin über den Gemeindrath Eglisau wegen Verschuldung des über sie ergangenen Rekurses,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 23. August 1882 beschwerte sich Rekurrentin über den dortigen Gemeindrath wegen unterlassener Ratifikation eines Kaufvertrages, wonach ihr aus dem Verkauf eines Ackers in der Ruppen an Josef Paternoster ein Vorerlös von 160 Fr. resultirt hätte; für den dießfälligen Schaden sei der Gemeindrath verantwortlich, der auch den Konkurs verschuldet habe.
In seiner Beantwortung dieser Beschwerde vom 30. September v. Js. führte der Gemeindrath aus:
Ein Kaufvertrag, wonach Frau Schwarber bezw. deren Vormund ca 3 Vierling Ackerland auf der Ruppen an Josef Paternoster, Maurer, aus Tyrol, der nach Amerika ausgewandert ist, verkauft habe, sei ihm nie zur Ratifikation vorgelegt worden;  eine Schuld könne ihn daher nicht treffen & ebenso wenig habe er den Konkurs verschuldet. Der Ehemann Scharber habe von seinen Eltern einen hübschen & erträglichen Gütergewerb geerbt & auch die Frau müsse Vermögen beigebracht haben, denn sie habe sich im Herbst 1878 durch den Ehemann eine freiwillige Pfandverschreibung für 2500 Fr. Weibergut errichten lassen. Durch eine klägliche Unordnung in den Liegenschaften sowie im Hauswesen sei die Familie immer mehr zurückgekommen & weil Haus & Liegenschaften in zu verlottertem Zustande waren, seien auf einer im Jahr 1879 abgehaltenen Steigerung nicht einmal die grundversicherten Schulden anerboten worden. Der Konkurs des Ehemannes Schwarber habe damals nur dadurch verhindert werden können, daß dieser die am wenigsten verschuldeten Liegenschaften seinem Schwager abtrat, wodurch die schwach versicherten Gläubiger & diejenigen mit laufenden Forderungen das Nachsehen hatten. Jener Schwager, Johannes Schneider, habe dann die meisten Liegenschaften wieder seiner Schwester, Frau Schwarber, abgetreten, sei aber, weil er von der Leihkasse Eglisau als Gläubigerin der Schuldpflicht nicht entlastet wurde, selbst zu namhaftem Verlust gekommen. Daß der Gemeindrath den Konkurs nicht verschuldet habe, beweise ferner der Umstand, daß bei einer grundversicherten Schul-  denlast von ca 7000 Fr. an der Konkursgant kaum 6000 Fr. erlöst wurden & die laufenden Gläubiger leer ausgingen.
Der Bezirksrath Bülach, in Erwägung, es liege kein Grund vor, in die gemeindräthliche Berichterstattung Zweifel zu setzen & gehe aus derselben vielmehr hervor, daß die Eheleute Schwarber ihre gegenwärtige ökonomische Lage großentheils selbst verschuldet haben, wies die Beschwerde durch Schlußnahme vom 12. Oktober 1882 als unbegründet ab.
Gleichzeitige [sic!] wurde noch eine andere Beschwerde der Frau Schwarber betr. ungenügende Armenunterstützung abgewiesen. Die Armenpflege Eglisau hatte die bezügliche Eingabe dahin beantwortet: Sie habe im Juli 1882 beschlossen, nebst Bezahlung des Hauszinses der Familie Schwarber noch eine wöchentliche Unterstützung von 3 Fr. zu verabfolgen, in der Meinung jedoch, daß mit Rücksicht auf die in Händen des Vormundes befindliche Baarschaft von 78 Fr. die Unterstützung nicht von Anfang voll & ganz ausgerichtet werde, sondern der Armengutsverwalter sich mit dem Vormunde ins Einvernehmen zu setzen habe, um seine Unterstützungen darnach zu richten; auch seien beide Eheleute noch arbeitsfähig.
B. Durch Zuschrift vom 31. Mai 1883 beschwerten  sich die Eheleute Schwarber neuerdings über die Armenpflege beim Bezirksrathe, indem sie anführten: Seit Februar 1883 haben sie beide aus dem Armengute eine wöchentliche Unterstützung von 4 Fr. bezogen, nun habe aber die Pflege dieselbe seit 13. Mai auf 3 Fr. reduzirt, womit sie indeß nicht auszukommen vermögen; im Sommer 1882 habe der Ehemann allein 2 Fr. wöchentlich bezogen und die Ehefrau damals noch Besitzerin einiger Grundstücke gewesen, die sie nun in Folge des über sie ausgebrochenen Konkurses nicht mehr bewerben könne. Es würde die Forderung auf eine wöchentliche Unterstützung von 4–5 Fr. gestellt.
Gestützt auf die Berichterstattung der Armenpflege, daß die Eheleute Schwarber die Reduktion der Unterstützung hauptsächlich ihrer Arbeitsscheu & ihrem unverschämten Betragen zuzuschreiben haben, daß aber, weil für dieselben keine Arbeit gefunden werden könne, die Unterstützung wieder auf 4 Fr. erhöht worden sei, welcher Betrag im Winter ausgereicht habe und nun auch im Sommer genügen sollte, – beschloß der Bezirksrath unterm 5. Juli d. Js:
Es sei in Folge des von der Pflege gemachten Anerbietens, die Unterstützung wieder auf 4 Fr. zu erhöhen, die Beschwerde der Eheleute Schwarber als erledigt abzuschreiben mit dem Bemerken,  daß dem Begehren, die Unterstützung auf 5 Fr. per Woche zu erhöhen, nicht entsprochen werden könne.
C. Gegen diesen Entscheid rekurrirt Frau Schwarber mit Eingabe vom 30. Juli an den Regierungsrath & führt im Wesentlichen an:
Der Ehemann, 62 Jahre alt, sei laut bezirksärztlichem Zeugniß arbeitsunfähig & sie, die Ehefrau, 60 Jahre alt, in Folge eines Leistenbruches ebenfalls nicht im Stande zu arbeiten, beide verwahren sich gegen den Vorwurf der Arbeitsscheu & des unverschämten Betragens. Eine wöchentliche Unterstützung von je 4 Fr., zusammen 8 Fr., sei dringendes Bedürfniß & zwar für Sommer & Winter, hiebei beruft sich Rekurrentin darauf, daß die Armenpflege sogar einem jungen & gesunden Manne [St.] wöchentlich Fr. 4 20 Rp. Unterstützung verabreiche. Im Weitern beschwert sich Rekurrentin auch über den Gemeindrath Eglisau, welcher den über sie hiereingebrochenen Konkurs leicht hätte verhindern können & wofür derselbe verantwortlich zu machen sei. Ein Guthaben von 78 Fr., das der Rekurrentin durch einen gerichtlichen Beschluß zuerkannt worden, werde ihr hartnäckig vorenthalten; ferner habe sie z. B. noch ein Guthaben von 1086 Fr. auf Gebr. Keller in Seglingen, das der Gemeindrath, welcher den Verlust verschuldet, ihr zu erstatten habe.
D. Der Gemeindrath Eglisau verweist in seiner  Rekursbeantwortung vom 10. August vor Allem auf seine Beantwortung früherer Beschwerden der Rekurrentin vor erster Instanz [Fact. A.]. Betreffend die Forderung der Ersatzleistung des 1086 Fr. betragenden angeblichen Guthabens auf Gebr. Keller in Seglingen, wurde in der bezüglichen Beantwortung vom 23. Juni 1883 an den Bezirksrath Bülach gesagt: „Die Beschwerdeführerin behauptet, der Vormund habe ein Guthaben von 1086 Fr. Vorerlös auf Gebr. Keller in der Rechnung nicht vereinnahmt, Es ist dieses doch gewiß selbstverständlich. Die Schuldner Gebr. Keller, waren im November 1881 nach Amerika ausgewandert, in deren Konkurs konnten die durch sie von Frau Schwarber gekauften Liegenschaften nicht verkauft werden & fielen sie daher wieder der Verkäuferin als Einzinserin zu, was ihren Konkurs bewirkte. Es geht nun aber nicht nur ihr Guthaben verloren, sondern ihr Bruder Johs. Schneider in Oberrieth verliert selbst noch mindestens 1000 Fr. an diesen Liegenschaften etc.
Im Weitern bemerkt der Gemeindrath:
Betrachtet man überhaupt diese Beschwerden, so ist es bemühend, dem trägsten & unordentlichsten Weibe der Gemeinde nur darauf antworten zu müssen; zum arbeiten & etwas zu erwerben ist sie zu faul; daneben möchte sie doch gut leben  wie früher, bis ihr schönes Vermögen verpraßt war. Um dieses zu ermöglichen, langt natürlich die Armenunterstützung nicht & sollte nun auf andere Art Geld gemacht werden. Daß alle Behauptungen der Beschwerdeführerin lauter Unwahrheiten sind, beweist das Auffallsprotokoll.
Betreffend der 78 Fr. die die Schwarber von der Armengutsverwaltung reklamirt, bemerkt der Gemeindrath, daß dieselben nie in deren Hände gekommen seien, weil der Vormund dieselben in der in Handen des Bezirksrathes liegenden Rechnung vereinnahmt & auch selbst wieder verausgabt hat.
Der Gemeindrath schließt seine Rekursbeantwortung, indem er sagt, es wäre ihm nun sehr angenehm, wenn die Wiederkehr solche lügenhaften Beschwerden dieses verläumderischen Weibes durch die Oberbehörden für ein- & allemal verunmöglicht würden, dadurch, daß die Rekurrentin mit Nachdruck abgewiesen würde; es sei bemühend, wenn Beamte die so kostbare Zeit zur Abwehr solcher Lügen gegenüber einem unverschämten und arbeitsscheuen Weibe verwenden müssen.
E. Dieser Beantwortung des Gemeindrathes fügt die Armenpflege Eglisau in ihrer Zuschrift vom  11. August im Wesentlichen noch Folgendes bei:
Sie habe die Unterstützung von 4 auf 3 Fr. reduzirt, weil sie gefunden, die Eheleute Schwarber sollten im Sommer mit diesem Betrage wol auskommen & den Lebensunterhalt durch Arbeit verdienen, wie sie bis dahin ihre Grundstücke auch bearbeitet hatten, ehe der Konkurs ausgebrochen. Wol haben die Eheleute Schwarber durch bezirksärztliche Zeugnisse ihre Presthaftigkeit [sic!] nachgewiesen, allein die Pflege sei überzeugt, daß dieselben nicht von ferne über Arbeitsunfähigkeit klagen würden, wenn sie ihr Heimwesen noch besäßen. Auch gegen die leichteste Arbeit sträuben sich die Eheleute & weil sich in der That keine geeignete Beschäftigung habe finden lassen, habe die Armenpflege beschlossen, die Unterstützung wieder auf 4 Fr. pr. Woche zu erhöhen, weiter aber nicht zu gehen. Sie halte es für möglich, daß Schwarber & seine Ehefrau sich mit Fleiß und Anstrengung in der Woche verschiedene Franken verdienen könnten & sehe nicht ein, wie sie ihnen den Weg des Müssigganges durch Erhöhung der Unterstützung [& dazu mitten im Sommer] ebnen solle. In dem von der Rekurrentin zitirten Falle St. handle es sich nur um eine vorübergehende Unterstützung wegen momentaner gänzlicher Arbeitslosigkeit & habe die Pflege bereits beim Bezirksrath um Bewilligung der Detesion [recte: Detention] des St. in einer  Zwangsarbeitsanstalt nachgesucht.
F. Der Bezirksrath Bülach sieht sich laut seiner Zuschrift vom 15. August nicht veranlaßt, nochmals auf die Sache einzutreten, da aus dem rekurrirten Beschlusse selbst wie auch aus den Berichterstattungen des Gemeindrathes & der Armenpflege Eglisau die Grundlosigkeit der Beschwerde zur Genüge hervorgehen sollte.
Der Regierungsrath,
gestützt auf die Erwägungen des Bezirksrathes Bülach im rekurrirten Entscheide, sowie die Berichterstattungen des Gemeindrathes & der Armenpflege Eglisau,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Armenwesens,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an die Rekurrentin, an den Bezirksrath Bülach & an den Gemeindrath Eglisau für sich & zu Handen der dortigen Armenpflege.
