Landrecht Ignaz Rokytzky, aus Böhmen, in Altstetten.
Mit Zuschrift vom 4. Dezember übermittelt das Statthalteramt Zürich das Gesuch des Hrn. Ignaz Rokytzky, Maler & Vergolder von Schüttenhofen - Böhmen, geb. 1840, wohnhaft in Altstetten, welcher am 16. Novbr. 1884 eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Altstetten aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 19. April 1884, beigebracht hat, um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Altstetten bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu  Handen des Petenten, an den Gemeindrath Altstetten & an die Direktion der Finanzen.
