Aufträge an den Finanzrath zu nöthigen Einleitungen für gleichmäßigen Bezug der Vermögens- und Erwerbssteuer, und dießfällige Belehrung der sämmtlichen Herren Statthalter.
Nach Anhörung eines von dem HHerrn Regierungsrath E. Sulzer gemachten Anzuges, daß sichern Anzeigen zufolge, in manchen Gemeinden unrichtige Begriffe über die Natur und Berechnungsart der ausgeschriebenen Vermögenssteuer obwalten, welche Abneigung erzeugen und auf die Erhebung störend einwirken könnten, hat der Regierungsrath beschloßen:
Der Finanzrath wird beauftragt, auf nächsten Samstag den 15ten  d. M. Vormittags 9. Uhr, sämmtliche Herren Statthalter hieher in die Finanzkanzley auf das Rathhaus einzuberufen, um ihren Bericht über Ausführung des Steuergesetzes zu vernehmen, und zu Erzweckung einer Gleichmäßigkeit des Verfahrens in allen Bezirken, diesen Herren Vollziehungsbeamteten sowohl für sich selbst, als zu Handen der Gemeindsbehörden die nöthigen Anleitungen und Belehrungen zu ertheilen.
Der Finanzrath wird zugleich bevollmächtigt, im Falle als er es nöthig erachtet, zu dem Zwecke mehrere Aufklärung über das Steuergesetz zu verbreiten, den Zeitraum für die Abfaßung der Steuerregister auf einige Zeit von sich aus zu verlängern, sowie über untergeordnete Punkte das Zweckmäßige zu verfügen.
Ueber wichtigere Verhältniße hingegen wird der Finanzrath dem Regierungsrathe seinen Bericht und Antrag hinterbringen, und endlich zu der angeordneten Verhandlung mit den Herren Statthaltern eine engere Commißion aus seiner Mitte bezeichnen.
In Folge des obigen Beschlußes wurde, um die Sache so viel möglich zu befördern, sogleich folgende Einladung an die sämmtlichen Herren Statthalter im Nahmen des Regierungsrathes erlaßen:
Die sämmtlichen Herren Bezirksstatthalter werden eingeladen, sich unfehlbar und mit Beyseitesetzung aller andern Geschäfte, künftigen Samstag den 15. d. M. Vormittags um 9. Uhr in der Finanzkanzley auf dem hiesigen Rathhause einzufinden, um in Besprechung mit einem Ausschuße des Finanzrathes, demselben ihre Berichte und Ansichten über die Erhebung der ausgeschriebenen Vermögenssteuer mitzutheilen, und dagegen von dieser Commißion die nöthigen Anleitungen zu gleichmäßiger und  zweckmäßiger Behandlung dieses Gegenstandes nebst allfällig nöthigen Belehrungen für die Gemeindsbehörden zu erhalten.
Im Falle ein Herr Bezirksstatthalter durch Krankheit abgehalten würde, persönlich zu erscheinen, so wird derselbe an seiner Statt ein geeignetes Mitglied des Bezirksrathes zu dieser Conferenz abordnen.
