Die Gemeinde Hombrechtikon bittet um Erläuterung des Gesetzes über das Gewerbswesen hinsichtlich der Verpachtung ihrer Metzg.
Da die Gemeinde Hombrechtikon mit der vom 24. v. M. gestellten Anzeige, daß sie dem Metzger ihre Metzg mit der Zusicherung des dortigen ausschließlichen Fleischverkaufes verpachtet habe, den Regie-  rungsrath um eine Entscheidung bittet, ob alle Bürger dadurch verpflichtet und gehalten seyen, auf die Benutzung des §. 16. des Gesetzes über die an Localitäten gebundenen Gewerbe zu verzichten, und sich des Schlachtens zu enthalten, – so hat der Regierungsrath gefunden, da ein bestimmtes Gesetz bestehe, welches die dießfälligen Rechte festsetze, so stehe dem einen oder andern Theile, der sich in der Folge in selbigen gekränkt finden könnte, frey, sich mit seiner dießfälligen Beschwerde an das competente Gericht zu wenden, und finde sich hingegen der Regierungsrath nicht im Falle, eventuelle Erklärungen über Rechtsfragen zu geben.
Dieser Bescheid wird dem Statthalteramte zu Handen des betreffenden Gemeindrathes zugestellt.
