Provisor. Einführung des Lehrfaches der engl. Sprache an der 3t Classe der untern u. obern Industrieschule.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
in Anwendung der §§. 176 u. 181 des Gesetzes über das gesammte Unterrichtswesen des Kantons Zürich vom 23. Dezember 1859,
beschlossen:
I. An der dritten Klasse der untern Industrieschule wird das Lehrfach der englischen Sprache zunächst provisorisch für das Schuljahr 1860/61 in dem Sinne eingeführt, dass die Schüler, je nachdem sie sich später einem kaufmännischen oder technischen Berufe zuzuwenden gedenken, die Wahl haben sollen, entweder dieses Unterrichtsfach oder eine entsprechende Anzahl Stunden der technisch-zeichnenden Fächer zu besuchen.
II. Der Unterricht in der englischen Sprache am 3ten Kurse der obern Industrieschule, welcher in drei wöchentlichen Stunden zu ertheilen ist, wird, zunächst provisorische für das Schuljahr 1860/61 auf die Dauer eines ganzen Jahres Kurses erstreckt.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
