Der Vorort sendet das Werk des Herrn Profeßor Czech in Wien über Taubstummenunterricht ein.
Mit Schreiben d. d. 23. d. M. sendet der Eidgenößische Vorort unter Anzeige, daß auf mehrere Exemplare der versinnlichten Sprach- und Denklehre für Taubstumme, herausgegeben von Herrn Profeßor Czech in Wien pränumerirt worden, die ersten 8. Hefte dieses Werkes zu Handen der hiesigen Taubstummenanstalt, unter Zusicherung der künftigen Fortsetzung, ein.  
Diese Sendung wird dem Vororte verdankt und dem obbemeldten Institute zugestellt.
