Wahl Diethelm Meyer v. [Zürich] zum [Pfarrer] in Dynhard.
Mit Eingabe vom 20. März übermittelt das Statthalteramt Winterthur das Protokoll über die am 8. März stattgefundene Wahl des Hrn. Diethelm Meyer, von Zürich, zur Zeit Pfarrvikar, in Wipkingen, zum Pfarrer der Kirchgemeinde Dynhard, sowie die Annahmserklärung des Gewählten.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Von der Wahl des Hrn. Meyer zum Pfarrer in Dynhard, wird Vormerk genommen.
II. Mittheilung an den Kirchenrath & an die Finanzdirektion.
