Abgewiesene Rekurse der Civilgemeinden Waltalingen, Flurlingen, Dachsen, Truttikon und Wildenspuch gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend Centralisation der Armengüter.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 21ten Februar d. J.] in Sachen der Civilgemeinden Waltalingen, Flurlingen, Dachsen, Truttikon, Wildenspuch, Rekurrenten
gegen
einen Beschluß des Bezirksrathes Andelfingen, betreffend 
Centralisation des Armengutes in den Kirchgemeinden Stammheim, Laufen und Trüllikon.
Da sich ergeben:
A. Unterm 24ten. Mai v. J. hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern dem Bezirksrathe Andelfingen den Auftrag ertheilt.
1. Die Centralisation der Armengüter in denjenigen Gemeinden des Bezirkes, wo dieselbe noch nicht Statt gefunden noch einmal gütlich zu versuchen.
2. wenn dieß mißlänge und auf abgesonderter Verwaltung bestanden werden wollte, zu untersuchen, ob Gründe dieselbe rechtfertigen und über Statthaftigkeit  oder Unstatthaftigkeit unter Vorbehalt des Rekurses an den Regierungsrath zu entscheiden, sowie, wenn über die Art der Verschmelzung Streit entstände, ebenfalls zu entscheiden.
3. Da wo die Schwierigkeit der Verschmelzung von der Ungleichheit der Separatarmengüter und der dadurch herbeigeführten Nothwendigkeit die eine Civilabtheilung mit einem unverhältnißmäßigen Passivum zu belegen, herrührt, vorzugsweise den im Kreisschreiben des Rathes des Innern vom 5ten Dezember 1838. angedeuteten zweiten Modus der Centralisation in Anwendung zu bringen, nach welchem die Größe des zu bildenden Centralarmengutes nach den bisherigen durchschnittlichen Unterstützungsbeiträgen berechnet und den Civilabtheilungen gestattet würde, den ihre capitalisirte Quote übersteigenden Betrag des Separatarmengutes dem Schulgut oder einem andern Gute zuzuwenden.
B. In Folge dieses Auftrages hat der Bezirksrath von Neuem den Versuch gemacht, durch gütliches Einverständniß die Verschmelzung der Armengüter in den Kirchgemeinden Stammheim, Laufen und Trüllikon zu erzielen und, nachdem auch dieser Versuch mißlungen, durch förmliche Beschlüsse die betreffenden  Civilabtheilungen derselben zur Centralisation ihrer Armengüter angehalten und die Armenbehörden aufgefordert, für Vollziehung des Beschlußes zu sorgen, über die Art und Weise der Verschmelzung nach Anleitung des mitgetheilten Kreisschreibens des Rathes des Innern vom 5ten Dezember 1838. den Civilgemeinden Projecte vorzulegen und ihnen zu überlassen, ihre allfälligen Beschwerdegründe dem Bezirksrathe mitzutheilen;
 Betreffend die Civilgemeinde Waltalingen insbesondere:
C. Die faktischen Verhältnisse der Armengüter der Kirchgemeinde Stammheim sind folgende: die Gemeinden Stammheim, Walt- und Guntalingen besitzen gemeinschaftlich ein Steuergut im Betrage von fl. 1034. ß. 34. Hlr. 3. die Gemeinden Ober- und Unterstammheim zusammen ein Armengut von fl. 6050. Wald- und Guntalingen als Filialgemeinde ein Kirchengut von fl. 4119. welches theilweise zu Armenzwecken verwendet wird und endlich die Gemeinde Waltalingen für sich allein ein Armengut von fl. 670. ß. 18. Hlr. 1. Statt einer Verschmelzung sämmtlicher Armengüter zu einem Gemeinsamen Armengut hat der Stillstand schon unterm 24t. November 1837. unter Vorbehalt höherer  Genehmigung beschlossen: Das gemeinsamen Steuergut nach der Seelenzahl zwischen Stammheim und der Filiale Waltalingen zu theilen, so daß 2/3. auf Stammheim und 1/3. auf Walt- und Guntalingen fallen würden, ferner ist mit 22ten März 1838. ein Project dem Bezirksrath eingegeben worden, nach welchem das Armengut Walt- und Guntalingen aus dem gemeinsamen Kirchen- und Armengut mit fl. 1500. an Schuldtiteln, 11. Mütt Kernen und 1. Mütt Hafer jährlicher Leistung ausgesteuert worden wären;
D. Der Bezirksrath hat durch Beschluß vom 21ten Oktober 1843. der Filiale Waltalingen, gestützt auf §. 85. der Verfassung, §. 24. der Stillstandordnung und §. 27. des Bürgerrechtsgesetzes eine besondere Armenverwaltung gestattet, ferner hat er die Theilung des Steuergutes der Kirchgemeinde Stammheim nach dem Vorschlage des Stillstandes genehmigt; endlich hat derselbe verfügt, es solle das Separatarmengut Waltalingen mit dem auszuscheidenden Armengute Walt- und Guntalingen verschmolzen werden und demnach den Stillstand beauftragt, über die Art und Weise dieser Verschmelzung nach Anleitung des Kreisschreibens des Rathes des Innern vom 5ten Dezember 1838. ein Proje[c]t abzufassen,  dasselbe den Gemeinden und dem Bezirksrathe mitzutheilen.
E. Gegen die letztere Verfügung [Verschmelzung des Armengutes Waltalingen mit dem Filialarmengute Walt- und Guntalingen] rekurrirt nun die Civilgemeinde Waltalingen. Die Gründe ihres Rekurses sind:
1. Walt- und Guntalingen bilden nur dem Namen nach eine Gemeinde, dem Wesen nach seien sie getrennt und darum sei Waltalingen schon wiederholt beim Großen Rathe dafür eingekommen, daß es eine eigene politische Gemeinde werde, wofür verschiedene Gründe angegeben werden:
2. Sei das Separatarmengut Waltalingen theilweise durch Legate entstanden, deren Ertrag nach dem Willen der Geber theils gewißen Geschlechtern, die jedoch denselben den Armen von Waltalingen zukommen liessen, theils ausschließlich den Armen von Waltalingen zukommen soll. Eine Verschmelzung wäre dem Willen der Legatoren entgegen.
3. Seien noch andere Vermächtnisse zu Gunsten des Separatarmengutes Waltalingen zu gewärtigen und da wüßte man nicht, welchem Gute sie einzuverleiben wären, die dagegen nichts einzuwenden haben  und Waltalingen nicht im Nachtheile sei;
Betreffend die Civilgemeinden Flurlingen und Dachsen insbesondere:
F. Die faktischen Verhältnisse der Armengüter der Kirchgemeinde Laufen sind folgende: die Kirchgemeinde Laufen hat ein gemeinsames Armengut [Säkligut] von fl. 355. dann besitzen die Gemeinden Uhwiesen, Flurlingen und Dachsen Separatarmengüter und zwar 
Uhwiesen ein solches von 	fl.	2438. ß. 35.
Flurlingen	   “	“	3262.  “  14.
Dachsen	   “	“	  327.  “	 17.
Die Separatarmengüter von Uhwiesen und Flurlingen rühren von der Theilung des s. g. Siechengutes des „Äußern Amtes“ her, die im Jahr 1798. unter die Gemeinden desselben [Uhwiesen[,] Flurlingen, Feuerthalen und Langwiesen] Statt gefunden hat, dasjenige von Dachsen hat seinen Ursprung von einem Legat von fl. 75. das im Jahr 1824. eine Bürgerinn zur Gründung eines Armengutes vermacht hat, welches seitdem durch Einzugs- und Bechergelder bis auf seinen gegenwärtigen Bestand vermehrt wurde. Die Verwaltung dieser Güter wird von Bürgern der betreffenden Civilgemeinden  besorgt, welche von der Gemeindsarmenpflege hiezu gewählt werden und letztere übt die Aufsicht darüber aus. Aus denselben wurde ein Theil der betreffenden Armenausgaben bestritten, die zu verabreichenden Unterstützungen wurden von der Gemeindsarmenpflege festgesetzt; Uhwiesen und Flurlingen besitzen dann noch sogenannte Armenhäuser zur Aufnahme armer Familien, statt denselben den Hauszins zu bezahlen.
G. Nach mehrfachen vergeblichen Versuchen die Verschmelzung dieser Armengüter auf gütlichem Wege zu erzielen, hat der Bezirksrath unterm 23ten. November v. J. beschlossen: Es soll die Verschmelzung dieser Separatarmengüter vorgenommen werden und es sei daher der Stillstand eingeladen, über die Art und Weise der Verschmelzung nach Anleitung des Kreisschreibens des Rathes des Innern vom 5ten Dezember 1838. den Gemeinden ein Project vorzulegen und dem Bezirksrathe einzureichen.
H. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun die Gemeinde Flurlingen aus folgenden Gründen:
In einer Gemeindsversammlung wurde beschlossen:
Es könne und solle diese Verschmelzung nicht Statt finden und der Gemeindrath habe alle innert den  Schranken der Gesetze zu Gebote stehenden Mittel zu ergreifen, um dieselbe zu verhindern.
Die Motive sind folgende. 
1. Verfassung und Gesetze sichern auch den Gemeinden und Corporationen das Eigenthum, kein Gesetz fordere die Verschmelzung. Flurlingen sei nun eine eigene politische Gemeinde und sei nur kirchlich mit den übrigen Gemeinden verbunden;
2. Seit 45. Jahren habe nun Flurlingen dieß Armengut als Eigenthum besessen und verwendet, auch besitze die Gemeinde ein Armenhaus, welches wegen allfälliger Reparatur ein schwieriger Punkt bei einer Centralverwaltung wäre, besonders da auch Uhwiesen ein solches besitze und Dachsen nicht.
3. Uhwiesen sei für die Centralisation, weil es so viele Armen zu unterstützen habe oder theilweise aus Bedürfniß unterstütze, daß selbst noch das Gemeindgut in Anspruch genommen werde;
4. Dachsen dagegen habe nur ein kleines Armengut, das für die Unterstützung der Armen nicht hinreiche;
5. Aus dem gemeinsamen Armengut habe Flurlingen seit 10. Jahren nur Ca. 1/7. die beiden andern Gemeinden 6/7. erhalten, folglich würde eine Verschmelzung nur den Armen von Dachsen und Uhwiesen von Nutzen  sein;
6. Es wäre zu erwarten, daß auch das vereinigte Central-Armengut bei muthmaßlicher Vermehrung der Armen nicht ausreichen würde, so daß neue Zuschüße und Auflagen gemacht werden müßten, bei welchen Flurlingen wieder nur für die beiden andern Gemeinden zu steuern hätte,
7. Bei einer Centralverwaltung unter einem Verwalter müßten die Armen von Flurlingen einen weitern Weg zurücklegen, um ihre Unterstützung zu empfangen. Es müßte deßwegen in jeder der Gemeinden ein untergeordneter Verwalter bestellt werden, den man nicht leicht finden würde und dem man für seine Bemühungen eine Entschädigung [fixum] zu geben hätte.
8. Bei Vertheilung der Unterstützungen würde Ungleichheit und Mißbrauch entstehen.
Im Weitern wird bemerkt. Eher könnte die Verwaltung vereinfacht werden durch Vertheilung des gemeinsamen Säkligutes. Besser wäre es jeder Gemeinde die Besorgung ihrer Armen zu überlassen. Sollte das ehemalige Siechengut wieder verschmolzen werden, so müßten die Gemeinden Feuerthalen und Langwiesen ihre Theile auch  wieder damit vereinigen.
J. Die Gemeinde Dachsen rekurrirt gegen den bezirksräthlichen Beschluß [Fact. G.] aus folgenden Gründen.
1. Dachsen besitze nur ein kleines erst im Jahr 1824. durch Legat gestiftetes Armengut, könne aber mit wenigem Zuschuß seine Armen dennoch erhalten, theils weil sie zur Arbeit angehalten werden, theils weil man denselben Akerland zum Anpflanzen anweise. Die andern beiden Gemeinden besitzen große Güter, woraus sie die Auslagen für ihre Armen bestreiten können;
2. Die beiden andern Gemeinden haben noch bedeutende Waldungen, woraus sie die Armenausgaben bestreiten können, welche sich zu deren von Dachsen wie 6/7. zu 1/7. verhalten.
3. Haben jene Gemeinden wohl 4/5. Arme, während Dachsen nur 1/5. deßwegen sie Armenhäuser anschaffen müßten, welche ordentlichen Reparaturen unterliegen, während Dachsen dieß nicht bedürfe. Dachsen würde dadurch benachtheiligt.
4. Wie Flurlingen No. 7.
5. Es wäre zu erwarten, daß Statt Frieden und Eintracht, Hader und Zwietracht unter den Gemeinden entstände;
6. Die Bürger von Dachsen würden ruinirt, wenn ein  Capital von fl. 10 000. zusammengelegt werden müßte. Uhwiesen nehme den Beschluß des Bezirksrathes an, weil es seinen Vortheil finde, daß Gesetz verlange die Verschmelzung nicht etc. 
Betreffend die Gemeinden Truttikon und Wildenspuch insbesondere:
K. Die factischen Verhältnisse der Armengüter der Kirchgemeinde Trüllikon sind folgende. Neben einem gemeinsamen Armengute deßen Bestand nicht angegeben ist, besitzen die Civilabtheilungen der Kirchgemeinde noch Separatarmengüter, die dazu verwendet werden die ersten dringenden Bedürfnisse der Armen durch Darreichung von Unterstützungen zu bestreiten, doch so, daß auch das Centralarmengut die Hälfte oder 1/3. beiträgt. Jedes dieser Güter hat einen von der Gemeindsarmenpflege bestellten Verwalter, welcher Mitglied dieser Behörde ist.
Das Separatarmengut von Trüllikon beträgt fl. 1176. dasjenige von Truttikon fl. 1380., dasjenige von Wildenspuch fl. 965. dasjenige von Rudolfingen ist nicht angegeben. Diese Armengüter sollen größtentheils durch Capitalisirung von frühern Brodspenden von Seite der Klöster, wohin dieselben zehnt und Grundzinspflichtig waren zu ihrem gegenwärtigen  Bestande gelangt seien. Der Bezirksrath hat auch hier wie bei den Gemeinden Laufen und Stammheim den Beschluß der Centralisation nach fehlgeschlagenem Versuchen gütlicher Vereinigung gefaßt;
L. Gegen diesen Beschluß rekurrirt nun die Civilgemeinde Truttikon und führt an:
Das Armengut wurde zu Ende des verfloßenen Jahrzehntes durch Legate gestiftet, welche ausschließlich für die Armen von Truttikon bestimmt waren, zu Anfang des jetzigen bestand es aus fl. 300. und wurde durch sorgfältige Verwaltung und durch Beiträge und Legate auf seinen gegenwärtigen Bestand gebracht. Der Fond sei daher ihr rechtmäßiges Eigenthum, welches man die Gemeinde nicht zwingen könne, mit andern Gemeindsarmengütern zu verschmelzen. Das Gesetz hätte beßer gethan die Armenbesorgung den Civilgemeinden zu übertragen. Die Bürger, welche im Jahr 1817. Opfer gebracht, um das Armengut nicht zu schwächen, würden mit Recht dieselben wieder zurückfordern und was das Kloster Rheinau und Privaten dem Armengute Truttikon geschenkt, das haben sie nicht den übrigen Gemeinden geschenkt. Man müßte wenigstens gestatten, den Werth der seit 43. Jahren er-  haltenen Spenden an Kernen etc. wieder abzuziehen, um daraus wieder ein Separatarmengut zu gründen. Man werde nicht von oben herab dem Communismus die Hand bieten wollen. Sollte der Beschluß dennoch durchgeführt werden, so könnte dieß zu dem Entschlusse führen, sich kirchlich und politisch von Trüllikon zu trennen. Die Gründe für eine solche Trennung werden weitläufig angeführt.
M. Die Civilgemeinde Wildenspuch rekurrirt gegen den bezirksräthlichen Beschluß [Fact. K] aus folgenden Gründen:
Das Armengut könne nicht ausschließlich als Armengut betrachtet werden. Es wurde z. B. im Jahre 1794. für Errichtung einer Schule in Wildenspuch fl. 200. zu einem Schulfond abgegeben. Ferner habe Herr Landvogt Escher auf Kyburg in demselben Jahre verordnet. Es soll aus diesem Gut den Armen nichts mehr gespendet, sondern dafür das Säkligut der Kirchgemeinde in Anspruch genommen werden.
Ebenso zeige es sich, daß hauptsächlich die Kosten für Schulexamen daraus bestritten wurden. Es müßte daher bei einer Verschmelzung ein Theil für das Schulgut ausgeschieden werden. Das Gesetz stelle keine  Verpflichtung auf, das Armengut der Civilgemeinden den Kirchgemeinden abzutreten, es wäre dieß auch eine Ungerechtigkeit. Wildenspuch sei die kleinste der Civilgemeinden und besitze das größte Armengut. Durch eine Verschmelzung würde sie daher sehr benachtheiligt. Jedenfalls könnten die Gemeinden nur angehalten werden, nach Maßgabe ihrer Bevölkerung gleichmäßig beizutragen. Die Verwaltung der Separatarmengüter könne doch fortdauern, wenn auch die Pflicht der Armenunterstützung auf der Kirchgemeinde beruhe.
Eventuell müßte Wildenspuch verlangen, daß die andern Civilgemeinden angehalten würden, nach Maßgabe ihrer Bevölkerung soviel einzuschießen, als das Armengut von Wildenspuch betrage, oder daß letzteres nur so viel abzugeben habe, als es nach der Volkszahl bringen möge und der Ueberrest dann dem Schulgut oder Gemeindgut Wildenspuch zugeschieden würde.
in Berücksichtigung:
1. Daß in Uebereinstimmung mit §. 85. der Verfassung und §. 24. der Stillstandsordnung vom 10ten August 1832. der §. 1. des Gesetzes betreffend die Unterstützung der Armen vom 9ten Februar 1836. die Be-  stimmung enthält: Die Pflicht hülflose Arme zu unterstützen ruht auf den Kirchgemeinden und ebenso, sowohl das frühere im Jahr 1833. erlassene, als das revidirte Gesetz über die Erwerbung und Wirkung des Bürgerrechts vom 28ten Herbstmonath 1842. letzteres in §. 28. vorschreibt: „Die Pflicht zur Besorgung des Armenwesens ruht auf der ganzen Kirch- oder Filialgemeinde und nicht mehr auf den einzelnen Bestandtheilen derselben[“].
2. Daß die erwähnten gesetzlichen Bestimmungen, deren Zweck ist, eine in mancher Hinsicht nachtheilige Zersplitterung der öffentlichen Armenunterstützung zu beseitigen, in ihrer Vollziehung nothwendig die administrative Maßregel der Centralisation der Armengüter in den Kirchgemeinden zur Folge haben mußten, ohne welche eine vereinfachte, consequente und gedeiliche Centralisation der Armenbesorgung, wie das Gesetz sie vorschreibt, nicht ins Leben treten kann;
3. Daß diese Centralisation der Armengüter seit Erlassung des Armengesetzes vom Jahr 1836. allmälig in allen Bezirken des Cantons unter Mitwirkung der competenten Behörden in dem Maße durchgeführt worden ist, daß nur einzelne wenige Kirchgemeinden  hierin noch zurückgeblieben sind, daß mithin in Anwendung derselben Grundsätze, die Behörden berufen sind, dieselbe Maßregel auch in diesen letztern Gemeinden wo immer möglich noch zur Anwendung zu bringen.
4. Daß dieß auch im Interesse der betreffenden Gemeinden und Gemeindsabtheilungen selbst liegt, da, nachdem nun die Behörden mit billiger Berüksichtigung der örtlichen Verhältniße und der besondern Schwierigkeiten, die sich hie und da der Centralisation entgegen gestellt haben, den Gemeinden eine Reihe von Jahren Zeit gegeben haben, dieselbe einzuleiten und durchzuführen, der Zeitpunkt nun bald wird eintreten müssen, von wo an die Vertheilung der Unterstützungsbeiträge von Seite des Staates an die Armenausgaben der Kirchgemeinden die Ausgaben der Separatarmengüter von Civilgemeinden, deren abgesonderter Bestand nicht vom Regierungsrathe genehmigt ist, zum Nachttheile dieser letztern nicht mehr in Berücksichtigung gezogen werden konnte.
5. Daß auch mit Rücksicht auf jene Verschiedenheit der örtlichen Verhältniße die Centralisation der Armengüter nicht überall nach ein und demselben  Modus verlangt wird, es vielmehr den betreffenden Gemeinden überlassen bleibt, sich über die eine oder andere der im Kreisschreiben des Rathes des Innern vom 5ten Dezember 1838. näher bezeichneten Arten der Verschmelzung zu verständigen.
6. Daß namentlich derjenige Modus der Centralisation, welcher in jenem Kreisschreiben in zweiter Linie vorgeschlagen wird und auf welchen auch der Regierungsrath in seinem Auftrage an den Bezirksrath Andelfingen vom 24ten Mai 1839. besonders hingewiesen hat, von der Art ist, daß bei Anwendung desselben keinerlei reele Benachtheiligung einzelner Gemeindsabtheilungen durch die fragliche Centralisation entstehen, ebensowenig eine unverhältnißmäßige Last auf die eine oder andere derselben gewährt werden kann:
7. Daß es sich also gegenwärtig noch nicht um den Entscheid über die Frage handelt, ob die Centralisation in dieser oder jener Weise Statt finden soll, sondern nur darüber, ob der vom Bezirksrathe durch den rekurrirten Beschluß dem betreffenden Stillstande ertheilte Auftrag ein Project zur Centralisation zu entwerfen und dasselbe den einzelnen Civil-  Gemeinden vorzulegen, welchen es dann zustände, dasselbe anzunehmen, oder durch motivirten Beschluß zu verwerfen, zu bestätigen sei oder nicht:
8. Daß indeß bei den offenbaren Mißverständnißen, unrichtigen Ansichten und unbegründeten Besorgnissen, welche über die Angelegenheit der Centralisation der Armengüter vielfach obwalten, der Zweck eher erreicht werden dürfte, wenn der Bezirksrath im Einverständnisse mit der Armenpflege durch Abgeordnete an den dießfälligen Verhandlungen, zu denen auch Abgeordnete der einzelnen Civilgemeinden zugezogen werden dürften, Theilnehmen und die Ausführung der Sache denselben durch Anleitung allfällig erleichtern würden:
Betreffend Waltalingen insbesondere:
9. Daß dann aber, was die besondern Gründe der Civilgemeinde Waltalingen betrifft, der Umstand, daß Waltalingen und Guntalingen [welche zusammen nach dem Beschlusse des Bezirksrathes als Filialgemeinde der Kirchgemeinde Stammheim ein eigenes vom Armengute Stammheim getrenntes Armengut besitzen sollen] als Civilgemeinden ein getrenntes Gemeindegut haben und nur politisch mit einander verbunden  sind, hier um so weniger in Betracht kommen kann, da die Vereinigung mehrerer Civilgemeinden, ja selbst mehrerer politischer Gemeinden in Eine Kirchgemeinde bisher kein wesentliches Hinderniß der Centralisation der Armengüter abgegeben hat und ein solches nicht abgeben kann, so wenig als die an den kirchlichen Verband geknüpfte Centralisation der Armenversorgung die abgesonderte Verwaltung der politischen und Civil-Gemeindsangelegenheiten beeinträchtigt.
10. Daß ebensowenig der Umstand hindernd in den Weg tritt, wenn – was zwar vorliegendem Rekurse keineswegs nachgewiesen ist – einzelne Legate, welche Bestandtheile des Separatarmenfonds einer Civilgemeinde bilden, ausschließlich zu Gunsten der Armen der betreffenden Civilgemeinden oder zu Gunsten einzelner Geschlechter ausgesetzt worden sind; da die Centralisation der Armengüter im ersten dieser Fälle dem Willen des Gebers deßwegen keinen Abbruch thut, weil sie in der Art statt finden kann und soll, daß durchschnittlich der Ertrag des von einer einzelnen Gemeinde dem gemeinsamen Armengute einzuverleibenden Gutstheils wieder den Armen derselben Gemeinde zufließt;  im letztern Falle aber das betreffende Legat seiner besondern Bestimmung wegen jedenfalls ausgeschieden und besonders, jedoch einer unter der gesetzlichen Aufsicht der Armenbehörden, verwaltet und nach dem Willen des Gebers verwendet werden muß,
Betreffend Flurlingen insbesondere:
11. Daß was die von der Civilgemeinde Flurlingen angeführten Gründe insbesondere betrifft, der Umstand, daß die Gemeinde Flurlingen eine eigene politische Gemeinde bildet, hier so wenig als anderswo ein Hinderniß für die Centralisation abgeben kann, da die Armenbesorgung und die Verwaltung der Armengüter als dem kirchlichen Verbande angehörend mit der Verwaltung der politischen und Civilgemeinden in keinem innern Zusammenhange steht. 
12. Daß ebensowenig der vieljährige Bestand der Separatarmengüter als Eigenthum der Civilgemeinden als ein Grund gegen die fragliche Maßregel angesehen werden kann, zumal der Fond freier Bestimmung zum Besten der Armen von Flurlingen als Bestandtheil eines Centralarmengutes erhalten bleibt. Da der Ertrag desselben durchschnitt-  lich wieder jenen Armen zu gute kömmt.
13. Daß auch der Besitz eines eigenen Armenhauses der Centralisation nicht hindernd in den Weg tritt, da es der Gemeinde frei stehen müßte, dasselbe entweder zu veräußern oder für diejenigen Armen, welche, statt anderswo gegen Bezahlung des Hauszinses, in diesem Armenhause untergebracht werden, im Einverständniß mit der Armenpflege einen mäßigen Miethzins in Berechnung zu bringen.
14. Daß bei einem ungleichen Verhältnisse der Zahl der Armen zu den vorhandenen Armengütern in den verschiedenen Civilgemeinden die Centralisation an und für sich keineswegs zur Folge hat, daß dadurch die einen derselben auf Kosten der andern benachtheiligt werden, da sich durch die Art der Centralisation derartigen Uebelständen zuvorkommen läßt.
15. Daß die Centralisation der Armengüter die durch das Gesetz centralisirte Besorgung der Armen nicht nur nicht erschwert, sondern vielmehr vereinfacht und daher erleichtert, und weder für die Armen, welche um Unterstützung nachsuchen, noch für die Armenbehörden und deren Mitglieder noch für die betreffen-  den Gemeinden größere Belästigung zur Folge hat.
16. Daß überhaupt die Besorgnisse von mehrfachen Nachttheilen, welche die Centralisation für die Civilgemeinde Flurlingen herbeiführen könnte, theils offenbar auf unrichtiger Auffassung dieser Maßregel beruhen, theils durch den Modus der Centralisation fern gehalten werden können.
17. Daß demnach alle im Rekurs angeführten Gründe eine befriedigende Erfüllung des vom Bezirksrathe an den Stillstand ertheilten Auftrage keineswegs als unmöglich erscheinen lassen:
Betreffend Dachsen insbesondere:
18. Daß, was die besondern Gründe der Civilgemeinden Dachsen betrifft, der Umstand, daß Dachsen nur ein kleines jedoch für seine Bedürfnisse fast zureichendes Armengut habe, während die beiden andern Gemeinden größere Armengüter besitzen, woraus sie die Ausgaben für ihre zahlreichen Armen bestreiten können, kein wesentliches Hinderniß gegen die Centralisation abgiebt, in dem die aus diesem Verhältniße hergeleiteten Besorgnisse von Benachtheiligung und unverhältniß-  mäßigen Lasten für die Bürger von Dachsen, die zum Theil als auf offenbar unrichtiger Auffassung der Maßregel beruhen, von selbst wegfallen, durch den Modus der Centralisation gehoben werden können.
19. und 20. gleiche Berücksichtigung 15. und 17. betreffend Flurlingen.
 Betreffend Truttikon insbesondere.
21. Daß, was die besondern von der Civilgemeinde Truttikon angeführten Gründe anbetrifft, die Art der Entstehung und Äufnung des Armengutes, namentlich der Umstand – falls er auch thatsächlich nachgewiesen werden könnte – daß einzelne Legate ausschließlich für die Armen von Truttikon bestimmt worden seien, keinen Grund gegen die Centralisation der Armengüter abgeben kann; da auch nach dieser Centralisation der Ertrag des von jeder einzelnen Gemeinde dem gemeinsamen Gute einverleibten Gutstheils durchschnittlich immer wieder den Armen derselben Gemeinde zufließen wird;
22. Daß darüber nicht eingetreten werden kann, ob das Gesetz besser gethan hätte, die Armenbesorgung den Civilgemeinden zu übertragen und ebensowenig auf die Wünschbarkeit einer Abtrennung  der Civilgemeinde Truttikon von dem kirchlichen und politischen Verbande mit Trüllikon;
Betreffend Wildenspuch insbesondere.
23. Daß, was die besondern Gründe der Civilgemeinde Wildenspuch anbetrifft, der Umstand – wenn er auch, was jetzt noch keineswegs der Fall ist, nachgewiesen würde – daß das vorhandene Armengut theilweise auch als Schulgut zu betrachten sei kein Hinderniß gegen die Centralisation der Armengüter abgeben könnte, da dannzumal das nach dem Durchschnitt der Ausgabe der letzten 10. Jahre für die Schule zu berechnende Kapital davon auszuscheiden, dann aber das allfällig Mangelnde an dem Kapitalzuschuß, den Wildenspuch im Verhältniß seiner Bevölkerung an das Centralarmengut zu leisten hat, auf geeignete Weise zu ergänzen wäre.
24. Daß die Besorgniß, Wildenspuch möchte bei einer Centralisation deßwegen benachtheiligt werden, weil es, obgleich die kleinste der Civilgemeinden, das größte Armengut besitze – was jedoch nicht nachgewiesen ist – gänzlich unbegründet ist, da bei einer Centralisation die Gemeinden jedenfalls nur nach Maßgabe ihrer Bevölkerung gleichmäßig beizu-  tragen haben, ein allfälliger Ueberschuß des Separatarmengutes dann aber, wie dieß von Wildenspuch eventuell verlangt wird, ins Schulgut abgegeben werden könnte:
gefunden:
Es sei der Rekurs im Wesentlichen unbegründet
und beschlossen:
I. Habe es bei dem Beschlusse des Bezirksrathes Andelfingen, wodurch die betreffenden Stillstände [Gemeindsarmenpflegen] aufgefordert werden, ein Project zur Centralisation der Armengüter zu entwerfen und den Gemeinden sowie dem Bezirksrath zur Genehmigung oder Verwerfung vorzulegen, sein Verbleiben.
II. Sei indeß der Bezirksrath mit Hinsicht auf Berücksichtigung 8. eingeladen, den Gemeindsarmenpflegen dabei auf angemessene Weise an die Hand zu gehen und nöthigenfalls die Ausführung der Sache durch Anleitung und Belehrung zu erleichtern;
III. Sei nachdem die betreffenden Gemeinden über das vorgelegte Project entschieden haben werden, den Verwaltungsbehörden vorbehalten nicht bloß über den Modus der Centralisation, insofern er streitig würde, zu entscheiden, sondern auch mit Hinsicht auf die Hauptfrage  der Centralisation oder Nicht-Centralisation einen definitiven Beschluß zu fassen.
IV. Sei hievon dem Bezirksrathe Andelfingen, sowie den betreffenden Gemeinden Kenntniß zu geben. 
