Beschluß, betreff. Erweiterung der Strafanstalt und Verhinderung der Vermehrung der Sträflinge.
Mit Eingabe vom 1. hjs. erstattet die über den Antrag des Polizeirathes, resp. der Aufsichtsbehörde über die Strafanstalt auf Erweiterung dieser letztern niedergesetzten Commission ihren Bericht sowohl über diesen Gegenstand als über die Mittel überhaupt der stets zunehmenden Zahl der Sträflinge Einhalt zu thun  
Der Regierungsrath hat nach Einsicht und Prüfung derselben beschlossen:
I. Sei die Nothwendigkeit der Erweiterung der Strafanstalt in dem von dem Polizeirathe und der Aufsichtsbehörde angetragenen Umfange anerkannt, und daher der Finanzrath, resp. das Baudepartement eingeladen, beförderlich die Kostenberechnungen und Baupläne verfertigen zu lassen, und zugleich einen Antrag auf Bewilligung resp. Deckung der erforderlichen Geldmittel durch den Großen Rath vorzulegen.
II. Seien dem Gesetzgebungsrathe nachstehende Fragen zu beförderlicher Prüfung und Berichterstattung überwiesen: 
Ob das Strafgesetzbuch dahin abzuändern sei, daß
a. Bei wiederholten Rückfällen mit Beziehung auf die Verbrechen des Diebstahls, der Unterschlagung, des Betruges, der böswilligen Eigenthumsschädigung, der Bannissementübertretung, die Strafe der körperlichen Züchtigung oder etwa das Trettrad eingeführt, dagegen die Gefängnißstrafe bedeutend abgekürzt werde. 
b. die öffentliche Arbeit auch bei den Zuchthaussträflingen als zulässig erklärt werde;
c wo die Nothwendigkeit, der Verwandlung einer Geldbuße eintrete, bei arbeitsfähigen männlichen Sträflingen das Gefängniß durch Frohnarbeit ersetzt werde.  
d. Ob nicht die Bestimmung des Strafgesetzbuches §. 15. l. b. daß den Gefangenen wöchentlich zwei Mahl Fleischspeisen verabreicht werden sollen, einer Revision beförderlich zu unterlegen sei.
III. Sei im Einverständnisse mit dem Obergerichte in den Fällen, wo der Statthalter nicht im Bezirkshauptorte wohne, eine genauere Controle über die Bezirksgefängnisse einzuführen und diese entweder einem im Hauptorte wohnenden Mitgliede des Bezirksgerichtes oder dem Bezirksgerichtsschreiber zu übertragen.
