Expropriation zu Schulzwecken in Hottingen.
Die Erziehungsdirektion berichtet:
Behufs Ausführung des durch Gemeindsbeschluß vom 24. Sept. 1876 ihr übertragenen Schulhausbaues bedarf die Baukommission Hottingen zur Arrondirung des Platzes noch 7000 Quadratfuß Land, Eigenthum des Hrn. Rapp und 270 Quadratfuß, Eigenthum des Hrn. Hotz.
Die bezüglichen Verhandlungen haben bis jetzt keinen Erfolg gehabt, und die Kommission gelangt unterm 31. Jenner l. Js. mit einem Gesuche um Bewilligung der Expropriation an den Regierungsrath.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
in Anwendung von § 2 des Gesetzes betreffend die Abtretung von Privatrechten,
beschließt:
1. Es wird die gewünschte Arrondirung des Schulplatzes Hottingen als im öffentlichen Interesse liegend erklärt und demgemäß die Anwendung des Gesetzes betreffend Abtretung von Privatrechten bei Erwerbung des für diesen Platz erforderlichen Landes bewilligt.  
2. Mittheilung an die Schulgenossenschaft Hottingen, das Statthalteramt Zürich und an die Direktion des Erziehungswesens.
