[Heinrich] Enderli. dhr. Abgew. Rek betr. Verweig. e. [Wirthschaftspatentes].
In Sachen
des Heinrich Enderli, an der Thorgasse, in Zürich, Rekurrenten,
betreffend Verweigerung eines Wirthschaftspatentes,
ergibt sich:
A. Durch Verfügung der Direktion der Finanzen vom 25. d. Mts wurde das Gesuch des Rekurrenten um Ertheilung eines Wirthschaftspatentes nach Einsicht der eingeholten gesetzlichen Zeugnisse unter Hinweisung auf § 6 Ziff 1 des Wirthschaftsgesetzes abgewiesen.
B. Mit Eingabe vom 27. gl. Mts beschwert sich Rekurrent über diese Verfügung, indem er um deren Aufhebung ersucht und sich zur Begründung darauf beruft, daß über seine Person unmöglich ungünstige Zeugnisse vorliegen können.
C. Als Beantwortung des Rekurses legt die Direktion der Finanzen die betr. Akten vor. 
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Rekurrenten, an das Statthalteramt Zürich und an die Direktion der Finanzen. 
