Depositenverein d. Kaufmannschaft d. Kts. Zürich. Beantwort. ss. Gesuches um Genehmig. sr. Statuten.
Betreffend die von dem Depositen-Verein der Kaufmannschaft des Kantons Zürich mit Schreiben vom 30. Juli nachgesuchte Genehmigung der Statuten,
hat sich ergeben:
Die Handelskammer spricht ihr Gutachten in folgendem Sine aus:
Gemäß § 22 des privatrechtl. Gesetzbuches bedürfen solche Gesellschaften nur dann der staatlichen Genehmigung, wenn sie die Form von Aktienverbindungen annehmen.
Wünscht daher der Depositenverein von den Eigenschaften, welche einer solchen Verbindung durch die staatliche Genehmigung verliehen werden, Gebrauch zu machen, so hat er die Form der Aktiengesellschaften anzunehmen. Zugleich ist, wenn er diesen Weg betritt, die Summe des haftenden Aktienkapitals der Regierung bekannt zu geben, bevor dieselbe die in § 22 vorgesehene Prüfung vornehmen & darauf eine Genehmigung begründen kann. von der Größe der Garantiesumme wird dann auch abhängig zu machen sein, in welchem Betrage die nach § 1100 des privatrechtl. Gesetzbuches unerläßliche Erlaubniß zur Hinausgabe der auf den Inhaber lautenden Geldschuldscheine gegeben werden kann.
Der Regierungsrath 
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen & der Handelskammer,
beschließt:
Es sei der Gesellschaft folgendes zu erwiedern:
Nach der Haltung der Statuten, besonders der §§ 12 und 13, erscheine die Gesellschaft als eine offene mit solidarer unbegrenzter Haft der Mitglieder; theils nämlich haften für einen allfälligen Verlust die zum Garantiefond zusammengeworfenen Einlagen der Mitglieder, theils aber über diese Einlagen hinaus noch die Mitglieder pro rata der erhaltenen Vorschüsse. Offene Gesellschaften aber bedürfen der Genehmigung des Staates nicht. Sollte die Gesellschaft gleichwol die Genehmigung ihrer Statuten von Seite des Regierungsrathes wünschen, um von den mit dieser Genehmigung verbundenen Eigenschaften Gebrauch machen zu können, so habe sie den Charakter einer Aktiengesellschaft anzunehmen.
Die Frage, in welchem Betrage der Regierungsrath die Aushingabe von Geldschuldscheinen gemäß § 1100 des priv. Ges. Buches genehmigen werden, könne erst nach definitiver Konstituirung des Vereines erledigt werden, da erst dann die Garantien ersichtlich seien, welche für eine Aushingabe von Geldschuldscheinen geboten werden.
