Bundesrath, Zuschrift an denselben betr: die Erkundigungen der [oesterreichischen] Gesandtschaft über den Arbeiterführer Hartung resp. den Bestand eines „deutschen Revolutionsfonds“ in Zürich.
Betreffend die Erkundigungen der oesterreichischen Behörden über den Arbeiterführer Hartung u. das Bestehen eines deutschen Revolutionsfonds in Zürich ergibt sich:
A. Laut einer an den Bundesrath gerichteten Note vom 29. Jan. wünscht die k. k. oesterreichische Gesandtschaft in nähere Erfahrung zu bringen, ob, wie aus aufgefundenen Schriften geschlossen werden müsse, der Arbeiterführer Hartung aus einem 1848er Revolutionsfond für die deutsche Republik durch Vermittlung der Zürcher-Volksbank Gelder bezogen habe, ferner wie dieser Fond entstanden sei, wo er sich befinde u. von wem er verwaltet werde.
Indem der Bundesrath diese Note zur Einsicht übermittelt, bemerkt er, daß er nicht im Falle sei, bezüglich der etwa geeignet scheinenden Ermittlungen bestimmte Instruktionen zu geben, da der Zweck der Nachforschungen politischer Natur zu sein scheine.
B. Seither erinnerte der Bundesrath in verschiedenen Rechargen an die Beantwortung seines Schreibens.
C. Die Polizeidirektion berichtet: Nach den von ihr eingezogenen Erkundigungen befinde sich in Zürich eine aus Bürgern Deutschlands bestehende Gesellschaft unter dem Namen „Deutsch-republikanischer Verein“. Dieselbe besitze einen  einen [sic!] kleinen bei der Volksbank in Zürich, einem Privatinstitute, deponirten Fond, welcher den Rest bilde, der in den Jahren 1848–1850. namentlich in Amerika gesammelten Beiträge zur Unterstützung der damaligen deutschen Flüchtlinge. Aus diesem Fond sei im Jahr 1869. der Redaktion der in Wien erscheinenden „Volksstimme“, Organ der sozial-demokratischen Partei, der Betrag von Frs: 1500 zu Gunsten dieser Zeitung zugestellt, der Empfang dieser Summe auch öffentlich in No 10. der „Volksstimme“ vom 22. August 1869. bescheinigt worden.
Der Regierungsrath
hat
auf den Antrag der Direktion der Polizei
beschlossen:
1. Dem Bundesrathe wird mitgetheilt, der Regierungsrath habe die Angelegenheit s. Z. der Polizeidirektion zur Berichterstattung überwiesen u. derselben auch jedes Mal die dießfälligen Rechargen zukommen lassen. Dessenungeachtet sei der Bericht erst jetzt eingegangen. Aus demselben habe sich aber der Regierungsrath überzeugt, daß es sich um ein Verhältniß rein politischer Natur handle u. er sehe sich daher nicht veranlaßt, zu Handen einer auswärtigen Behörde in Sachen Auskunft zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Polizeidirektion unter Rücksendung der Beilage No 2.
