Gesuch der Gemeinden Dorf, Henggart, Flaach u. Berg um Erstellung e. neuen Straße II Cl. Von Dorf nach der Eisenbahnstation Henggart.
Betreffend den Bau eine neuen Straße IIter Classe von Dorf nach der Eisenbahnstation Henggart,
hat sich ergeben:
A. Mit Zuschrift vom 2/10 Juni d. Js. berichten die Gemeinden Dorf, Henggart, Flaach u. Berg: die bisherige, in mißlichem Zustande befindliche  fast unbrauchbare Kommunikationsstraße zwischen Dorf u. Henggart könne dem bedeutenden, nach der Eisenbahnstation der letztern Ortschaft sich ziehenden Verkehr des Flaachthales nicht mehr genügen; es sei daher durchaus nothwendig, daß von Dorf nach der Eisenbahnstation Henggart eine den Bedürfnissen des Flaachthales entsprechende neue Straße gebaut werde u. sie stellen anmit das Gesuch, der Regierungsrath möchte eine Straße II Klasse dekretiren. 
Zur Begründung dieser Begehren können folgende Momente angeführt werden:
1. das Flaachthal sei besonders eine Wein u. Frucht produzirende Gegend, damit aber den vorzüglichen Weinen desselben nicht von andern, wie z. B. denjenigen des Kantons Schaffhausen der Vorrang abgelaufen werde, sei eine gehörige Verbindung mit der nächsten Eisenbahnstation, Henggart, durch eine Straße IIter Classe durchaus erforderlich.
2. da die neu zu erbauende Straße blos eine Länge von ca 5000–6000 Fuß erhalten würde, so hätte der Staat nur ein ganz unbedeutendes Opfer zu bringen, während der Vortheil für das Flaachthal ungemein groß wäre.  
3. den Gemeinden Dorf, Henggart u. s. w. die sonst schon große Straßenstrecken zu unterhalten haben, wäre es, auch mit einem großen Staatsbeitrag, fast unmöglich, eine den Bedürfnissen entsprechende neue Straße IIIter Classe zu erstellen.
4. Sollte das letztere aber auf den betreffenden Gemeinden bei übermäßiger Anstrengung noch möglich sein, so würde doch nach einiger Zeit eine Straße IIIter Classe nothwendig, indem sich durch gehörige Benutzung der vorhandenen Wasserkräfte, auch die Industrie im Flaachthal einbürgern werde u. somit der Verkehr sich steigern müsse.
B. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Es handelt sich gegenwärtig nicht darum, zu untersuchen, ob eine verbesserte Straße von Dorf nach Henggart ein Bedürfniß sei, sondern es ist zu prüfen, ob das Begehren der petitionirenden Gemeinden, daß von Staatswegen eine Landstraße in der fraglichen Richtung gebaut werde, gerechtfertigt sei. Landstraßen sind nach dem Gesetz dazu bestimmt, verschiedene Landgegenden des Kantons miteinander in Verbindung zu setzen und der Staat hat die Pflicht, da wo das Bedürf-  niß dieses erfordert, solche Straßen zu erbauen. Dieser Anforderung hat der Staat in den Jahren 1840 u. s. f. durch die Erbauung der Landstraßen N° 14 von Flaach über Volken, Dorf nach Neftenbach in vollem Maße ein Genuge geleistet. Diese sehr schöne, technisch ganz richtig angelegte Straße verbindet das Flaachthal mit dem Innern des Kantons auf zweckmäßige Weise, indem sie geeignete Kommunikationen nach allen Gegenden, nach denen die Produkte des Flaachthales, Frucht u. namentlich Wein, ihren Absatz zu suchen haben, verschaffte. Die Eisenbahn hat hierin mit Rücksicht auf die Verpflichtung des Staates nichts geändert.
Vor Anlegung der Eisenbahnen waren die Hauptstraßen die großen Verkehrsstraßen, an deren Stelle nunmehr die Eisenbahnen getreten sind. So wenig aber der Staat die Verpflichtung auf sich nahm, die verschiedenen Landesgegenden immer auf dem kürzesteten Wege mit den Hauptstraßen in Verbindung zu setzen, so wenig kann dieses mit Bezug auf die seither entstandenen Eisenbahnen der Fall sein. Als man im Jahr 1840 zu entscheiden hatte, in welcher Weise das Flaachthal mit dem Innern des Kantons zu verbinden sei, wurden alle  Bergübergänge, über den Irchel, über Henggart und über Hünikon geprüft und man entschied sich aus überwiegenden, jetzt noch triftigen Gründen für den letztern, den Gemeinden überlassend, die andern Übergänge, wenn sich ein Bedürfniß dafür zeige, vermittelst Kommunikationsstraßen zu erstellen.
Trotz der gut angelegten Landstraße war der Verkehr aus dem Flaachthale ein sehr geringer und es ist keine unbillige Zumuthung, wenn man unter solchen Umständen das Flaachthal für seinen Verkehr nach Süden – in die äußere weinreiche Gegend setzt es natürlich seine Weine mit weniger Vortheil ab – entweder auf die Station Hettlingen, wohin von Aesch aus eine ordentliche Kommunikationsstraße führt, verweist, oder dann den zunächst betheiligten Gemeinden überläßt, die näher gelegene Verbindung mit Henggart durch Korrektion der Kommunikationsstraße, die sich in gänzlich verwahrlostem Zustande befindet, zu bewerkstelligen, wobei der Staat in üblicher Weise mit einem Beitrage an die Hand gehen wird.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der  Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Auf das Gesuch der petitionirenden Gemeinden um Erbauung einer Straße IIter Classe von Dorf nach Henggart wird nicht eingetreten, dagegen wird den betreffenden Gemeinden falls sie die bestehende Kommunikationsstraße einer Korrektion unterwerfen, ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt.
II. Mittheilung an das Statthalteramt Andelfingen zu Handen der Gemeinden u. an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
