Verschiedene Beschlüsse, betreff. den Anstand mit Thurgau wegen der Cantonsgrenze bei Ellikon.
Mit Eingabe vom 17t. hjs. stellt die Grenzbereinigungskommission den Antrag, es möchten in Entsprechung eines schon früherhin gestellten Ansuchens der Regierung von Thurgau – zu welchem eine Recharge vom 19/23t. d. M. hinzugekommen – die hierseitigen Schiedsrichter für Erledigung des Anstandes an der Cantonsgrenze zu Ellikon ernannt werden.
Der Regierungsrath hat jedoch bei der Wichtigkeit dieses Gegenstandes
beschlossen:
I. Sei über denselben dem Großen Rathe Bericht und Antrag vorzulegen.
II. Sei zu diesem Zweke der Gegenstand dem Staatsrathe zur Vorberathung überwiesen, und die erwähnte Commission eingeladen, demselben einen Bericht über die factischen Verhältnisse zu erstatten.
III. Sei hievon der Regierung von Thurgau durch nachstehendes Schreiben Kenntniß zu geben:
Tit. 
Mit geehrtem Schreiben vom 19/23. hjs. stellt Ihr neuerdings an uns das Ansuchen, daß wir hierseits Schiedsrichter zum Entscheide des Anstandes über die beidseitigen Cantonsgrenzen bei Ellikon bezeichnen möchten.
Nach näherer Kenntnißnahme der Akten mußten wir uns überzeugen, daß dieser s. g. Grenzstreit ganz verschieden von den gewöhnlichen Anständen dieser Art bei den von Euch aufgestellten Ansprüchen für uns und unsern Stand eine sehr hohe Bedeutung hat, da möglicher Weise durch denselben der größte Theil eines beträchtlichen Dorfes und der in demselben befindlichen Bevölkerung aus einem lange Zeit hindurch fortdauernden Verbande wider ihren Willen losgerissen würden.
Dazu kömmt, daß wir gegenwärtig einige Zweifel hegen, ob eine solche Frage in solcher Ausdehnung bloß vor ein Eidsgenößisches Schiedsgericht gezogen werden könne und ob nicht hingegen ihre Erledigung vor die Tagsatzung selbst gehöre.
Um dieser Gründe willen glauben wir uns daher verpflichtet die Sache unserm Großen Rathe vorlegen zu sollen und müssen daher bis zu seinem Entscheide eine definitive Antwort auf Euer Schreiben verschieben.
Indem wir nicht ermangeln werden, uns nach demselben über diesen Gegenstand wieder an Euch zu wenden, ergreifen wir zugleich u. s. w.
