Einstweiliges Verbot den sämmtlichen Dienstpflichtigen des Bundescontingents Reisepässe u. Wanderbücher zu ertheilen.
Der Regierungsrath hat mit Hinsicht auf den Beschluß des Bundesrathes vom 24t dieß wonach ein Theil des Auszuges bereits in den Dienst berufen und die ganze übrige Mannschaft des Bundescontingentes und für einstweilen auch der Landwehr auf das Piket gestellt wurde;
beschlossen:
I. Es sollen den sämmtlichen Dienstpflichtigen des Bundescontingentes und der Landwehr von nun an bis auf weitere Verfügung keinerlei Reisepasse oder Wanderbücher weder in das Ausland noch in das Innere der Schweiz ausgestellt werden.
II. Es seien diesen Dienstpflichtigen von nun an  bis auf weitere Verfügung nur noch in dem Falle Heimatscheine auszustellen, wenn sie verlangen um sich in eine andere Gemeinde des Kantons zu begeben, und es sollen, wenn in einem solchen Falle Heimatscheine ausgestellt werden, dieselben nicht den die Heimatscheine Verlangenden selbst aushingegeben, sondern den Gemeindräthen der Gemeinden, in welche die Betreffenden sich begeben wollen, übermittelt werden.
III. Es haben die Gemeindräthe, bei denen Heimatscheine solcher Dienstpflichtigen deponirt liegen von nun an, bis auf weitere Verfügung diese Heimatscheine bei Handen zu behalten und sie nur dann, wenn diejenigen, welche sie deponirt haben, sich in eine andere Gemeinde des Kantons begeben wollen, zwar nicht den Betreffenden selbst, aushingegeben, aber an die Gemeindräthe, der Gemeinden, in welche diese sich begeben wollen gelangen zu lassen.
IV. Es sei der Kriegsrath übrigens bevollmächtigt, in besonders dringenden Fällen Ausnahmen von diesen Verfügungen zu gestatten.
V. Es sei dieser Beschluß ins Amtsblatt aufzunehmen, und überdieß gedruckt den Statthalterämtern für sich und zu Handen der sämmtlichen Gemeindräthe und Gemeindamannmänner zur Nachachtung mitzutheilen.  
