Der Kriegsrath zeigt das Absterben des Cantons-Kriegs-Commißair, Herrn Heinrich Wild von Wolfhausen und die Ausschreibung dieser Stelle an.
Mit Schreiben vom 10. d. M. macht der Kriegsrath die Anzeige, daß der Cantons-Kriegs-Commißair Herr Oberstlieutenant Heinrich Wild von Wolfhausen verstorben sey, und er sich daher gemäß §. 23 des Militärgesetzes veranlaßt gefunden habe, zu Wiederbesetzung dieser Stelle eine Anmeldungsfrist bis zum 24sten l. M. anzusetzen. 
Hiervon ist lediglich im Protokoll Vormerkung zu machen. 
