Gemde Oberembrach u. Zivilgemeinden Oberembrach u. Unterwagenburg; Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Oberembrach und der Zivilgemeinden Oberembrach und Unterwagenburg,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Oberembrach und die Vorsteherschaft der genannten Zivilgemeinden haben folgende Vereinbarung getroffen, welche von den Versammlungen der beiden Zivilgemeinden am 15. Juni und der politischen Gemeinde Oberembrach am 22. Juni d. Js. genehmigt worden ist.
Die beiden Zivilgemeinden bestehen in ihrem jetzigen Umfange unveränderlich fort; jede derselben übernimmt für sich außer den in § 2 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 erwähnten Obliegenheiten die Beaufsichtigung des Flurwesens.
Die Zivilgemeinde Oberembrach besorgt zudem das Feuerlöschwesen im bisherigen Bestande für den ganzen Umfang der politischen Gemeinde und leistet überdieß eine jährliche Entschädigung von 120 Fr. an das politische Gemeindegut,  zahlbar zum ersten Male mit 31. Dezember d. Js.
Auf eine weitere Ersatzleistung von Seite der Zivilgemeinden an die politische Gemeinde wird gemäß § 5, Abs. 3 des zit. Gesetzes verzichtet.
B. Indem der Bezirksrath Bülach in seinem Gutachten vom 24. Juli auf Genehmigung dieser Vereinbarung anträgt, findet er einen Vorbehalt in dem Sinne noch als angezeigt, daß, sofern früher oder später aus feuerpolizeilichen Gründen eine Vermehrung der Löschgeräthschaften sich als nothwendig herausstellen sollte, alsdann dießfälligen Anschaffungen auf Kosten der politischen Gemeinde stattfinden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Oberembrach und den Zivilgemeinden Oberembrach und Unterwagenburg wird gemäß § 3 und § 5, Absatz 3 des Gesetzes betr. die Zivilgemeinden vom 19. Mai 1878 und im Sinne des bezirksräthlichen Antrages die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Bülach für sich & zu Handen des Gemeindrathes Oberembrach, sowie der Vorsteherschaften der genannten Zivilgemeinden.
