Gebr. Wettstein in Fägsweil-Rüti, Ertheilung e. Wasserrechts.
In Sachen
der Herren Gebrüder Wettstein auf der Platten bei Fägsweil-Rüti,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil, d. d. 19. Augstmonat 1875 suchten die Herren Wettstein um die Bewilligung nach, zur Verbesserung ihres Wasserwerkes [Gerstenstampfe], das Wasser des Batzberg- und des Schladbächli unterhalb der Vereinigung beider bei Ober-Fägsweil zu fassen, in einen daselbst zu erstellenden Weier und von da auf das neue Wasserwerk zu leiten.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift statt gefundenen Veröffentlichung des Projektes haben Einsprache dagegen erhoben:
1.
die Herren 
Gebrüder Wettstein
Viehhändler,
in
Fägsweil,
2.
Herr
Heinrich Honegger,
Postpferdehalter,
3.
“
“
Schmid,
Würzhalden,
4.
die Herren
Gebrüder Keller,
im
Feld-Wald
5.
Herr
Heinrich
Vontobel
in
Fägsweil,
6.
“
Jakob
“
“
“
7.
“
Ferdinand
“
“
“  
8.
Herr
Jakob Vontobel,
im
Neuhof, Fägsweil,
B. Bei der in Gegenwart der Petenten & der Einsprecher vorgenommenen Untersuchung und Unterhandlung konnte keine Einsprache erledigt werden. Sämmtliche Einsprachen sind privatrechtlicher Natur.
No 1 bezieht sich auf die Abtretung resp. Entschädigung des nöthigen Landes, die übrigen sieben Einsprecher sind Besitzer von alten kanzleiischen Wässerungsrechten und es sind deren Einsprachen gegen die Erstellung eines Weiers gerichtet.
D. Die Petenten wurden daher unterm 17. Wintermonat 1875 bis nach Erledigung der Einsprachen abgewiesen.
E. Gemäß Eingabe vom 24. Christmonat 1875 verzichten die Petenten auf die Erstellung eines Weiers, es fallen somit diese Einsprachen weg, und nach beiliegendem Auszuge aus dem Audienzprotokoll des Bezirksgerichtspräsidiums Hinweil d. d. 26. Jenner 1876, ist nun auch die Einsprache des Hrn. Wettstein, Viehhändler erledigt.
F. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Entsprechung des Gesuches nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:  
I. Den Herren Gebrüder Wettstein auf der Platten bei Fägsweil, Gemeinde Rüti, wird, unbeschadet allfällig späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung den Inhabern der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, am Batzbergbache, an der Stelle des jetzigen Gerstenstampfs, ein Wasserwerk zu errichten, und zur Betreibung desselben das Wasser des Batzberg- und des Schladbächli bei dem bereits vorhandenen Wuhr zu fassen, von da in geschlossenen Röhren auf das Werk und unmittelbar unterhalb des Werkes wieder in den Bach zu leiten, – Alles unter folgenden Bedingungen:
1. Die Unternehmer sind verpflichtet, das Auffangswuhr und die Bachufer, soweit diese durch das Wuhr beschädigt werden könnten, zu allen Zeiten zu sichern und zu unterhalten.
2. Die Röhrenleitung soll solid und wasserdicht erstellt und immer in gutem Zustande erhalten werden.
3. Als Höhenbestimmung für dieses Wasserwerk gilt folgendes Nivellement:
a. 
Oberfläche
des Auffangswuhres
30,82.
b.
“
der Thürschwelle am Kellereingang des Hrn. Honegger
33,13.
c.
Bachsohle am Kanalauslauf,
Ende des Gefälles
10,00.  
4. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
5. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Fraise und Stampfe bewilligt, und soll ohne nachgesuchte und erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbezweig benutzt werden dürfen.
6. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geben.
7. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
9. Durch diese Konzession darf der Fischerei im Sinne des § 4 des Gesetzes möglichst wenig Eintrag geschehen. Es bleibt daher dem Staate  das Recht gewahrt, dieselbe auch in den Kanalanlagen ausschließlich auszuüben, und es muß einem allfälligen Pächter zu diesem Zwecke gestattet sein, die Kanalufer jederzeit zu betreten und zu begehen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Auffangswuhres vermittelst Setzung eines Marchsteins, zu welchem Behuf die Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten haben;
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. Haben die Herren Gebrüder Wettstein an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 14 Exper-  tengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei- die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramt Hinweil, den Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
