Einfrage der Direktion der Finanzen betr. die Wiederbesetzung der erledigten Stemplerstelle & Verabfolgung des Nachgenusses an die Hinterlassenen des verstorbenen Herrn J. Kambli.
Durch den unterm 3 dieß erfolgten Hinschied des  Herrn Joh. Kambli ist die Stelle eines Stemplers vakant geworden. Die bisherigen Verhältnisse dieser Stelle sind folgende:
In Folge des Gesetzes betreffend Aufhebung der Stelle eines Stempelaufsehers vom 3 Oktober 1848 übertrug der Finanzrath durch Beschluß vom 11 Januar 1849 die Kassa- u. Rechnungsgeschäfte Herrn J. J. Gugerli auf die Dauer von 3 Jahren, die Verrichtungen eines Stemplers Herrn Kambli auf die Dauer eines Jahres.
Unterm 14 Dezember 1849 wurde Herr Kambli von dem Finanzrathe wieder für ein Jahr gewählt. Eine Ausschreibung dieser beiden Stellen fand damals nicht Statt. Was die Verwendung des durch obiges Gesetz bewilligten Kredites von Frkn. 900 betrifft, so erhielt Herr Kambli gemäß Beschlusses des Finanzrathes vom 11 Januar 1849 von dieser Summe Frkn. 500 (wozu für das Jahr 1849 noch Frkn. 100 Gratifikation kommen,) Herr Gugerli Frkn. 350, und Kanzlist Hotz 50.
Die Direktion der Finanzen frägt nun an, ob diese erledigte Stelle zur Wiederbesetzung ausgeschrieben werden solle, ob der Regierungsrath oder die Finanzdirektion mit Beisitzern, oder die Finanzdirektion allein diese Stelle wieder zu besetzen habe, und wie es mit  der Ausbezahlung des Besoldungsnachgenusses an die Familie des Herrn Kambli gehalten werden solle.
Der Regierungsrath hat beschlossen:
I. Es sei diese Stelle provisorisch durch die Direktion der Finanzen, unter Vorbehalt der Bestätigung durch den Regierungsrath, zu besetzen, zu diesem Ende hin auszuschreiben, jedoch erst, nachdem die Wahlen sämmtlicher Waibel Statt gefunden haben werden.
[II.] Was den Nachgenuß der Besoldung betreffe, so solle den Hinterlassenen des Verstorbenen das laufende Quartal noch verabfolgt werden.
[III.] Hievon wird der Direktion der Finanzen Kenntniß gegeben.
