Bewilligung an d. Gmde Stäfa zu Entlastung des Viehbesitzes bei Gemdsteuern.
Betreffend das Gesuch der Gemeinde Stäfa  um Bewilligung zu Entlastung des Viehbesitzes bei Gemeindesteuern
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 7 Decbr. v Js stellt die Gemeinde Stäfa das Gesuch, daß die Entlastung des Viehbesitzes bei dortigen Gemeindesteuern in der Meinung bewilligt werden möchte, daß die Steuern ganz gemäß der in § 182 des Gemeindegesetzes festgestellten Verlegung bezogen werden oder eventuell wenigstens eine Ermäßigung des auf den Viehbesitz zu verlegenden Theiles des Steuerbetrages bewilligt werde, und gibt dafür folgende Gründe an:
Gemäß dem regierungsräthlichen Beschlusse vom 31 Mai 1856 habe der Gemeindrath Stäfa eine Straßensteuer verlegt, wobei sich dann ergeben, daß bei einer Steuer zu 1 ‰ das Stück Vieh mit Frk 3 Rpp. 23 1/2 habe belastet werden müssen; diese Steuer habe einen allgemeinen Unwillen in der ganzen Gemeinde hervorgerufen und es seien nicht nur die Behörden, sondern mit geringen Ausnahmen auch alle Bürger von der Unbilligkeit einer solchen Vertheilung & dem Bedürfnisse einer Abänderung des Steuermodus in dieser Richtung überzeugt. Die  Unverhältnißmäßigkeit des landwirthschaftlichen Kapitals zu denjenigen des Kapitalisten, des Handels, der Industrie, die noch größere Unverhältnißmäßikeit desjenigen landwirthschaftlichen Kapitals, das sich für die Viehzucht rechnen lasse, im Gegensatz zu allem andern Kapital also auch dem im Weinbau liegenden, endlich die Unverhältnißmäßigkeit der Ausgaben für solche Gemeindsstraßen, die vorherrschend landwirthschaftliche Interessen im Auge haben, gegenüber solchen Straßen, die in allgemeinen Gemeinds- od. in Dorf- oder in Industrie-Interessen gebaut werden, seien lokale Verhältnisse, welche die Belastung des Viehbesitzes als unbillig erscheinen lassen. In Stäfa richte sich weder der Reichthum im Allgemeinen noch auch nur derjenige der Landwirthschaft nach der Stückzahl des Viehs im Stall; der landwirthschaftliche Reichthum bestehe vorzüglich im Weinbau der mit der Viehzucht in mehr zufälligem Zusammenhange stehe; die Wiesen & Viehweiden finden sich mehr gegen den Berg hin u. seien häufig mit Dürftigkeit & kleinem Ertrage verbunden; es würde sich daher mehr rechfertigen, die Lage des Viehbesitzers zu erleichtern, als besonders zu belasten.  
B. In seinem von 17 Januar datirten Gutachten empfiehlt der Bezirksrath Meilen das Gesuch zur Entsprechung
Hiebei kommt in Betracht:
1, Aus der Begründung des Gesuches geht hervor, daß in dieser Gemeinde die Belastung des Viehbesitzes durchaus nicht im Sinn & Geiste des § 186 des Gemeindegesetzes stattfand, indem dieselbe für die Straßensteuern ohne Ausnahme in Anwendung gebracht wurde, während die fragliche Gesetzesbestimmung einen Fünftheil nur desjenigen Betrages auf den Viehbesitz legt, welcher sich als Werth der bei Straßenbauten verdungenen Hand- & Fuhrleistungen herausstellt. Dieser Werth beträgt aber in der Regel höchstens die Hälfte der Gesammtkosten für die Straßenbauten. Wäre die Verlegung in dieser durch das Gesetz vorgeschriebenen Weise erfolgt, so läßt sich annehmen, daß auch die Viehbesitzer sich mehr hätten befreunden können, indem sie alsdann um ca die Hälfte weniger wären belastet worden.
2, Dessenungeachtet erscheint die Entsprechung des Gesuches durch die Verhältnisse der Gemeinde begründet. Dieselbe besitzt ein großes Steuerkapital neben einem verhältnißmäßig kleinen Viehstand, was hauptsächlich daher  rührt, daß hier der Rebbau den wesentlichen Theil der Landwirthschaft bildet & die Wiesenkultur mehr im Bergtheile der Gemeinde betrieben wird, wo überdem die wenigen [recte: weniger] bemittelten Einwohner sich befinden, welche schon aus diesem Grunde umso empfindlicher durch die Belastung des Viehbesitzes betroffen werden. Hinzu kommt sodann, daß die Gemeinde einstimmig mit dem Gesuch einverstanden ist & dasselbe in dem Gutachten des Bezirksrathes ebenfalls empfohlen wird.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, –
beschlossen:
I. Es sei in Anwendung des § 187 des Gemeindegesetzes der Gemeinde Stäfa bis Ende des Jahres 1859 gestattet, die Verlegung von allen Straßensteuern nach § 182 dieses Gesetzes vorzunehmen & die in § 186 vorgeschriebene Belastung des Viehbesitzes fallen zu lassen.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen & an den Gemeinderath Stäfa.
