Vorörtliches Kreisschreiben betreffend die Instruction des Standes Luzern über die Revision der Bundesacte.
Da die vorörtliche Behörde durch Kreisschreiben d. d. 16. d. M.  die Anzeige macht, daß der Canton Luzern denjenigen Ständen anzureihen seye, welche in erster Linie für eine allgemeine, und in zweyter für eine theilweise Revision des bestehenden Bundesvertrages sich ausgesprochen haben, – so wird diese Mittheilung lediglich den Tagsatzungstractanden zur Beachtung bey der Instruction beygefügt.
