Ratifikation des Verkaufs der Sigristenwohnung beim Fraumünster.
Betreffend den Verkauf der durch den Vertrag vom 8 Juni 1850 für den Staat entbehrlich gewordenen Sigristenwohnung beim Fraumünster hat sich ergeben:
a.) Am 28 Oktober d. Js. hat eine öffentliche  Versteigerung derselben stattgefunden, wobei Herr Kuffekam, Instrumentmacher in hier, mit fl. 3000 erster und Herr Michel, Schmiedmeister in hier mit fl. 2925 zweiter Meistbieter blieb.
b.) In Folge dessen wurde die Dömänenverwaltung [sic!] am 1 v. Mts. von der Finanzdirektion beauftragt, bevor eine zweite Gant ausgeschrieben werde, dem Herrn Kuffekam zu eröffnen, daß auf sein Gebot nicht eingetreten werden könne, und alsdann durch Privatunterhandlungen mit demselben zu trachten, daß er wo möglich sein Angebot auf die Assekuranzsumme von fl. 3,500 erhöhe.
c.) Am 7 v. Mts. berichtete nun die Domänenverwaltung, daß alle Bemühungen, Herrn Kuffekam zu einem höhern Angebote zu bewegen, fruchtlos geblieben seien, indem derselbe vorschütze, das in seinen Bestandtheilen sehr vernachläßigte Haus erfordere einige tausend Gulden, um dasselbe bewohnbar zu machen.
d.) Hierauf wurde die Domänenverwaltung angewiesen, eine zweite Gant auszuschreiben. Allein bei derselben erschien niemand als der frühere Meistbieter, Herr Kuffekam, Instrumentmacher, welcher erklärte bei  seinem frühern Angebote von fl. 3000 zu verbleiben, jedoch unter keinen Umständen höher zu gehen.
e.) Seither ist jedoch von Herrn Kaspar Knecht, Goldarbeiter, ein Nachgebot gemacht und in Folge dessen theils durch Privatunterhandlungen, theils durch eine heute zwischen den beiden Meistbietern vorgenommene Absteigerung erzielt worden, daß Herr Kuffekam sein Angebot auf fl. 3650 und Herr Knecht das seinige auf fl. 3625 erhöht hat.
Bei Würdigung dieses Ergebnisses ist in Betracht zu ziehen, daß nach den stattgefundenen Verhandlungen ein weiteres Zuwarten mit dem Verkauf der Sigristenwohnung keinen Vortheil bringen würde, da dieses alte Haus in seinem Innern sehr viele Reparaturen bedarf und der Assekuranzwerth von fl. 3500 nunmehr um fl. 150 überboten ist, und daß eben so wenig sich jemand zur pachtweisen Uebernahme desselben finden wird, ohne daß vorher bedeutende Verbesserungen vorgenommen werden.
Der Regierungsrath hat daher
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdir.
beschlossen:
I. Wird das Meistgebot des Herrn Kuffekam  von fl. 3650 für die Sigristenwohnung beim Fraumünster auf Grundlage der Gantbedingungen ratificirt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
