Schweiz. Hülfsgesellschaft in St. Petersburg. Jahresbericht.
Die schweiz. Hülfsgesellschaft in St. Petersburg übermittelt ihren Jahresbericht nebst Rechnungen pro 1871,  woraus sich ergibt, daß
deren
Einnahmen [incl. Fr. 255 Saldo v. 1870]
Fr.
9057
„ – .
“
Ausgaben [woran 6 Zürcher partizipirten]
“
8782
„ – .
der Saldovortrag auf das Jahr 1872.
Fr.
 275
„ – .
und das Gesellschaftsvermögen mit Ende 1871 Fr. 65,800 betragen haben.
Nach dem Bericht der Finanzdirektion sind dieser Hülfsgesellschaft bisher keine Staatsbeiträge von hier aus verabreicht worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Das fragliche Schriftstück ist lediglich zu den Akten zu legen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion.
