Reg. v. Solothurn. Kreisschreiben betr. Beschickung e. Konferenz üb. e. Verfassung d. christkatholischen Kirche d. Schweiz.

[Präsidial-Verfügungen.
15. Dezember 1874.]
Die Regierung von Solothurn übermittelt mit Kreisschreiben vom g. T. ein Schreiben des Zentralkomite des Schweizerischen Vereins freisinniger Katholiken vom 2. Nov. an eine Reihe von Kantonsregierungen, sowie eine Anzahl Exemplare der „Verfassung der christkatholischen Kirche der Schweiz“, mit der Einladung zur Beschickung einer Konferenz zur Besprechung dieser Angelegenheit. 
Das Geschäft wird der Direktion des Innern zur Antragstellung überwiesen.
