Beschluß betr. das Heimatrecht des J. Rigg. Schrbn an den Bundesrath.
In Sachen des Ignaz Rigg, gebürtig aus Kleinwallstadt, Kgr. Baiern, gegenwärtig Fabrikarbeiter in Hottingen,
ergibt sich:
Ripp, geb. Ao. 1793 verließ im Jahre 1822 mit einem vom 28 Nov. gl. Js. datirten, auf drei Jahre gültigen Paße des Landgerichtes Kleinwallstadt seine Heimat und begab sich nach Guebweiler im Elsaß, wo er sich im August 1824 mit Ottillia Flad von da verehelichte. Nach seiner Angabe fand die Trauung daselbst sowohl kirchlich als bürgerlich und zwar auf Grund folgender ihm von seinem heimathlichen Landgerichte ertheilten Papiere statt.
1.) einer Einwilligung seiner Mutter,
2.) eines Taufscheines;
3.) eines Leumdenszeugnißes;
Im Jahr 1830 verließ Rigg mit seiner Familie Guebweiler und begab sich, versehen mit dem erwähnten Paße und [nach seiner Angabe] mit einem Paßbüchlein der Mairie in Guebweiler nach Ardon in Wallis, wo er bis im Jahre 1835 blieb, dann kam er in den Kanton Zürich, wo er sich und zwar bis 1843 in Unterstraß, und von da bis jetzt in Hottingen auf Kaution der HHerrn Escher Wyß u. Cie. dahier aufhielt. Nachdem ihm  inzwischen [im Oktober 1842] seine erste Frau gestorben war, verehelichte sich Rigg im Jahr 1845 zum zweiten Male mit der Viktoria geb. Gerster von Laufen Kts. Bern. Die Kopulation fand durch den hiesigen katholischen Pfarrer Herrn Kälin statt, und zwar gestützt auf einen vom 11 Juni 1844 datirten von der Mairie in Guebweiller beglaubigten Schein des dortigen Pfarrers Lecour, sowie einen solchen des Maire von Guebweiller, beglaubigt durch den Präsidenten des Civiltribunals in Colmar, wonach diese Ehe daselbst ohne Einsprache promulgirt worden ist. 
Der Gemeindrath Hottingen hielt die Familie Rigg zur Beibringung von gültigen Ausweisschriften an; allein es werden ihr diese von der Heimatbehörde des Rigg sowohl als derjenigen seiner Frau verweigert. Die erstere erklärt namentlich, daß Rigg jedenfalls durch seine Verehelichung eine andere Heimat erworben habe, auch im Auslande geschloßene Ehen nach dortigen Gesetzen in Baiern ungültig seien. – Auch die Mairie von Guebweiller anerkennt keinerlei Verpflichtung, welche der dortigen Gemeinde sei es durch die mehrjährige Duldung des Rigg, sei es durch seine Verehelichung mit einer dortigen Bürgerin, sei es endlich durch die daselbst stattgefundene Promulgation seiner  zweiten Ehe entstanden wären.
Es ist im vorliegenden Falle zu berücksichtigen:
1.) Es frägt sich zunächst, ob Rigg seit seiner Abreise aus der Heimat [im Jahre 1822] seine Eigenschaft als baierscher Staatsbürger verloren habe. Nun scheint dieses wirklich der Fall zu sein, und zwar indem Rigg sich zwei Male ohne baiersche Staatserlaubniß verehelichte. Immerhin wird aber hierüber noch eine bestimmte Aueßerung der zuständigen höhern baier’schen Behörden zu veranlaßen sein, was jedoch am schicklichsten auf diplomatischem Wege geschieht.
2.) Ferner kommt dann in Frage, ob die Behörden von Guebweiller dadurch, daß sie
a) Die Kopulation der ersten und die Promulgation der zweiten Ehe des Ripp vornahmen, ohne hiezu durch die nöthigen Papiere der heimatlichen Behörden desselben legitimirt zu sein,
b) Dem Rigg und seiner Familie während mehreren Jahren ohne gehörige Ausweisschriften den Aufenthalt gestatteten,
irgend welche Verpflichtungen für den Fall, daß Rigg inzwischen seine Eigenschaft als baierscher Staatsbürger wirklich verloren hat, – auf sich geladen habe, und bejahenden Falls in wel-  chem Umfange die zur Beantwortung dieser Frage erforderliche Ermittlung verschiedener thatsächlicher Verhältniße, sowie die Erörterung der Sache überhaupt kann nun aber ebenfalls nur auf diplomatischem Wege stattfinden.
3.) Insofern nun durch diese Verhandlungen dem Ripp weder in Baiern noch anderswo Heimatrechte erworben werden können, – so kann dann keinem Zweifel unterliegen, daß der Kanton Zürich zur Uebernahme, nebst Einbürgerung des Rigg, seiner Ehefrau und Kinder verpflichtet ist, nachdem ihm seit mehrern Jahren der Aufenthalt ohne gehörige Ausweisschriften gestattet wurde, und nachdem derselbe offenbar mit Umgehung gesetzlicher Vorschriften hier eine Ehe einging. Was die Gemeinde betrifft, welche die Einbürgerung zu übernehmen habe, so kann darüber ebenfalls kein Zweifel walten, daß diese Pflicht die Gemeinde Hottingen trifft, da sie schon bei Ertheilung der Niederlaßung den möglichen Fall der Einbürgerung voraussah und zu diesem Ende hin sich Kaution bestellen ließ. 
4.) Herr Pfarrer Kälin hat sich zwar allerdings einer groben Verletzung der ihm obliegenden Pflichten schuldig gemacht, indeßen  kann wegen Verjährung keine Strafe ausgesprochen werden, doch haftet er für jeden aus seinem Verfahren entstandenen Schaden.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschloßen:
I. Seien die Akten dem Bundesrathe mit dem Gesuche zu übermachen, mit den zuständigen baier’schen und französischen Staatsbehörden über Anerkennung des Heimatrechtes des Rigg und seiner Familie in Kleinwallstadt, resp. in Guebweiller auf diplomatischem Wege in Verhandlungen einzutreten, – und z. B. behufs, weiterer Behandlung der Sache dem Regierungsrathe von dem Resultate Kenntniß zu geben.
II. Sei der Gemeinde Hottingen anzuzeigen, daß falls für Rigg weder in Baiern noch in Frankreich ein Bürgerrecht ausgemittelt werden könne, es ihr obliege, den Rigg und deßen Familie einzubürgern, wobei ihr jedoch überlaßen werde, Regreß auf Rigg, deßen Bürgen oder wen immer zu nehmen.
III. Herrn Pfarrer Kälin ist anzuzeigen, daß er sich durch sein Benehmen in dieser Angelegenheit eine Amtspflichtverletzung habe  zu Schulden kommen laßen, und daß er, wenn er auch wegen Verjährung vor Strafe geschützt sei, für jeden Schaden einzustehen habe.
IV. Sei die Gemeinde Hottingen verpflichtet, dem Rigg und seiner Familie bis nach definitiver Erledigung der Sache den Aufenthalt zu gestatten.
V. Mittheilung an die Direktion der Polizei zur Vollziehung von Dispositiv II, III und IV.
