Bundesrath Zuschrift betr. d. Verhandlungen üb. d. Beschaffung weiterer Räumlichkeiten im Polytechnicum.
Der Bundesrath erläßt auf das Schreiben des Regierungsrathes vom 19. vor. Mts. betreffend Beschaffung weiterer Räumlichkeiten für die eidgenössische polytechnische Schule, mit Zuschrift vom 3. d. Mts. nachstehende Antwort:
Nach Eingang der bezüglichen Vernehmlassung des schweiz. Schulrathes und nach einläßlicher Prüfung der ganze Sachlage sei er im Falle, seine Ansichten und die Gesichtspunkte, an welchen er seinerseits festhalten müsse, einläßlicher darzulegen.
Vorerst resümire der Bundesrath, die Begründung der im Schreiben des Regierungsrates vom 19. vor. Mts. enthaltenen Schlußerklärung und der an dieselbe geknüpften Begehren in folgenden Sätzen:
I. Das was vom Kollaudationsakte her noch rückständig sei, bleibe der Erledigung offen.
II. Auch was innerhalb der erstellten Bauten noch weiter an Raum gewonnen und baulich erweitert und verbessert werden könne, also wol Ausdehnung der Arbeitsräume für physikalische Uebungen und Beschaffung eines weiteren Konstruktionssaales für die Ingenieurabtheilung im Hauptgebäude, möge weiter besprochen und geordnet werden.
III. Neubauten werden verweigert und als Rechtsgründe dieser Weigerung angeführt:  
a. die Abnahme des Gebäudes im Kollaudationsakte:
Diese werde als eine vollständige Quittung der gänzlich erfüllten Baupflicht Zürich’s für Gegenwart und Zukunft hingestellt & weiter geltend gemacht.
b. die Baupflicht bestehe jedenfalls nur für eine schweizerische Schule, resp. für schweiz. Studirende, für einen internationalen Charakter der Anstalt dagegen und für die hiefür nöthigen Erweiterungen habe der Bund einzig zu sorgen.
Indem der Bundesrath von den oben unter Ziff. I und II zugegebenen Verpflichtungen Akt nehme, müsse er sich hingegen bezüglich der von der Regierung von Zürich dem Kollaudationsakte beigelegten Tragmiete bestimmt dagegen aussprechen, daß derselbe gleichsam als Generalquittung der Baupflicht für Gegenwart und Zukunft aufzufassen sei. Er werde auf diese Frage weiter unten einläßlich zurückkommen.
Was zuvorderst die Frage der fortdauernden Baupflicht Zürich’s für alle nöthigen Erweiterungen der Schule innerhalb des Gründungsgesetzes [Neubauten selbstverständlich nicht ausgeschlossen] anbetreffe, so  habe er dießfalls Folgendes zu entgegnen:
Er sei seinerseits niemals die Behauptung aufgestellt worden, daß Zürich für alle beliebigen Erweiterungen der Schule nach Gutdünken der eid. Behörden Gebäulichkeiten zu erstellen habe. Wenn von den gesetzgebenden Behörden ganz Neues kreirt werde, so sei ein neuer Vertrag nöthig und demgemäß sei auch die Verpflichtung Zürichs für die angeführte landwirtschaftliche Abtheilung ganz neu und selbstständig und unabhängig vom ersten Gründungsgesetz festgestellt worden.
Seine Auffassung gehe dahin: Auf Zürich ruhe eine fortdämmernde Baulast für die Lokalitätenbedürfnisse der Anstalt, innerhalb des gesammten Umfanges des Gründungsgesetzes. Was gegenwärtig verlangt werde, seien nicht Bauten, welche neue Abtheilungen kreiren. Es seien Ausdehnungen, Mehrbedürfnisse, welche die seitherige Entwicklung der Wissenschaften, die in den Kreis der Anstalt von Anfang an aufgenommen gewesen, eben so sehr nöthig machen, als der erforderliche Aufschwung der Anstalt. Ein Blick auf die Hauptsache würde dieß zeigen. Man verlange erhebliche Erweite- 
rungen der physikalischen Uebungsräume. Die Einsicht in die Bedeutung solcher Uebungen sei von Jahr zu Jahr gewachsen und es bleibe zur Zeit wenig Zweifel, daß in Bälde Vorlesungen über Physik und Uebungen in Physik nahezu in das Verhältniß kommen werden, wie Vorlesungen in Chemie zu dem chemischen Laboratorium. Was aber im ersten Bauplan diesem Bedürfnisse in der Physik eingeräumt worden sei, sei in der That so minim und ärmlich gewesen und bis jetzt so ganz und gar außer allem Verhältnisse zur Bedeutung der Anstalt und zum wissenschaftlichen Standpunkt dieser Frage, daß auch mit dem einstweilen Verlangten das steigende Bedürfniß in dieser Richtung kaum dauernd befriedigt sein werde.
Man verlange im Fernern einen neuen Konstruktionssaal für die Ingenieur-Abtheilung. Der ungewöhnlich weit gespannte Umfang der Wissenschaften, die in den Kreis einer Ingenieursschule gehören und der große wissenschaftliche Fortschritt auf diesem Gebiete machen es nahezu unmöglich mit einer Instruktionszeit von drei Jahren auszureichen. So sehr sich der Schulrath gesperrt habe, sei es unerläßlich gewesen, endlich in einem vier- 
ten Jahre einen Zusatz zu finden, und den Unterricht auf der Höhe zu halten und Rang zu behaupten. Für diesen angefügten Kurs habe aber das Program des ersten Plans ganz und gar keine Lokalitäten enthalten. Eine durch die Fortschritte der Wissenschaft den Organisationsbehörden, man dürfe fast sagen, abgepreßte Modifikation in der Organisation dieser Abtheilung sei also der Hauptgrund des Lokalitätenmangels, allerdings auch mit und neben der erhöhten Frequenz, welche indessen durch die ganz besondere Strenge der Aufnahmsexamien immerhin in solchen Schranken gehalten worden sei, daß das Verbleiben auf dieser Höhe nichts Uebermäßiges noch Außerordentliches bedeute.
Man verlange endlich Neubauten [Anbau auf beiden Seiten] für die chemischen Laboratorien und hier liege der Schwerpunkt rücksichtlich der Kosten. Alles andere zusammen dürfte kaum den achten Theil der im Ganzen in Aussicht zu nehmenden Ausgaben betragen: Aber gerade hier sei auch, zumal für das technische Laboratorium, das Bedürfniß am schreiensten und ganz und gar aus der außerordentlichen Entwicklung dieser Wissenschaft hervorgegangen. Die letzten zwanzig  Jahre marquiren im Fortschritte derselben mehr als ein Jahrhundert früherer Zeit. Die mangelhaften Räumlichkeiten verhindern die Schulbehörden, dieser gerade auch für die Schweiz so sehr wichtigen Abtheilung die nöthige Ausdehnung auf drei Jahre zu geben. Es sei denn auch ganz Besonders dieser Punkt, welcher in Folge einer dießfalls vom Schulmathe im November 1872 an den Bundesrath gerichteten Botschaft, die beiden eidgenössischen Räthe zu übereinstimmenden Schlußnahmen und Aufträgen veranlaßt habe: Auch hier werde indessen nicht ins „Ungemeßen und Grenzenlose“ gegriffen; aber Laboratorien, die bei der Neubaute nur auf 32 bis 36 Arbeitsplätze berechnet worden, wie die jetzigen des Polytechnikums, würden heutzutage für keine mittlere technische Hochschule oder mittlere Universität mehr gebaut, das Doppelte wäre allermindestens das Maß, das man sich vorsetzen würde. So habe Bern in der neuesten Zeit für diese Uebungen für über 50 Laboranten Platz geschaffen und dabei eine Vermehrung bis auf 80 Plätze vorgesehen.
Diese Begehren bewegen sich alle ohne Ausnahme streng innerhalb des Gründungsgesetzes. Sie beobachten ein Maß, welches heutzutage ganz  und gar, abgesehen von großer und übermäßiger Frequenz jede Anstalt verlangen müsse, die, wie das Polytechnikum es soll, Rang behaupten wolle unter ihren Schwestern und dem Lande Tüchtiges bieten solle.
Der Bundesrath geht neu über zu den in hierseitiger Eingabe gegen die fortdämmernde Baupflicht aufgestellten zwei perem[p]torischen Einreden, nämlich:
a. der Quittung für Gegenwart & Zukunft die im Kollaudationsakte über den jetzigen Hauptbau gegeben sein soll, und
b. den sog. internationalen Charakter des Polytechnikums.
ad. a. Das Gründungsgesetz vom Jahr 1854, Art. 40, überbinde an Zürich ganz allgemein die von ihm freiwillig übernommene Pflicht, „der Schule die erforderlichen Gebäulichkeiten zur Verfügung zu stellen u. s. w. hier sei doch offenbar eine dauernde Baupflicht rechtlich konstatirt worden. Mit keinem Worte seien Einschränkungen angeführt, daß mit einem einmaligen ersten Programm von Räumlichkeiten die Pflicht für alle Zukunft abgethan sein solle. Die Natur der Sache, der mit der großen Arbeit der Wahrheitserforschung in vielen Wissensgebieten verbundene Unterrichtszweck,  welcher in baulicher Richtung vollständig eben durch Zürich und nicht durch den Bund befriedigt werden sollte, habe einen solche Abschluß für alle Zeit geradezu ausgeschlossen. Die Beschränkung müßte doch bestimmt ausgesprochen sein; gegen die Worte und ihren klaren einfachen Sinn könne sie nicht hinein gedeutet werden.
Der erste Plan sodann habe nach seiner Ausführung einer Prüfung und Abnahme durch den Berechtigten bedurft. Dieser Abnahme den Sinn einer Generalquittung zu geben, sei gegen das Gesetz. Die Anerkennung der höchst ehrenvollen ersten Erfüllung der Baupflicht durch Ausführung dieses Planes behalte ihren ganzen und vollen Sinn ohne diese willkürliche Deutung. Er könne also die vom Bundesrathe gegebene, von Zürich wolverdient Anerkennung der ersten Planausführung nicht gegen das Gesetz gedeutet werden. Diese Sachlage schließe schon ganz allein die willkürliche ausgedehnte Interpretation des Kollaudationsaktes aus. Zudem seien dieser Kollaudation Handlungen der Vertreter der verpflichteten und der berechtigten Partei vorangegangen, die zum Ueberflusse dieser Einwendung auch jede entfernte Berechtigung nehmen. Vor dem Bau habe Zürich in der That vom Bundesrathe die Zusicherung ei-  ner solchen Generalquittung verlangt und der Bundesrath habe eine solche Quittung verweigert. In klarer und unzweideutiger Weise sei der Regierung von Zürich vor dem Bau vom Bundesrathe erklärt worden, daß, wenn in Zukunft mehr Räume erforderlich sein würden, die Baupflicht fortdauernd auf Zürich ruhe. Die Regierung von Zürich selbst habe in einer Antwort vom 18. Januar 1859 diese bundesräthliche Erklärung acceptirt und sich dabei beruhigt, daß in solchen Fällen die Sache untersucht und nicht brusquement werde verfahren werden. Nach allem diesem dürfe man fragen: ob es gedenkbar sei, daß wenn ueber das ohnehin klare Gesetz noch diese vorgängigen Verhandlungen als weitere Interpretationsmittel gestellt werden, irgend ein eisichtiges Gewicht zu dem Schlusse kommen könnte, daß die Anerkennung im Kollaudationsakte über das erstellte Gebäude eine entlastende Generalquittung für alle Zukunft sei?!
ad. b. Sogenannter internationaler Charakter der Anstalt.
In Beziehung auf den Rechtsstandpunkt der Anstalt scheinen den Bundesrath diese Einwendung ohne alles Gewicht. Die nähere Organi-  sation der Schule, die Frage zu großer oder geringer Frequenz, die Ausdehnung des Unterrichts der Sektionen auf mehr oder weniger Jahre, je nach dem Stande der Wissenschaft, die Aufnahmebedingungen u. s. w., – alles das liege nach dem Gründungsgesetz ausschließlich in der Hand des Landes. Der Bund sei in allen diesen Punkten vollständig frei und einzig berechtigt.
Niemals hätte die schweiz. Eidgenossenschaft, nachdem sie sich entschlossen, eine Fachschule in technischer Richtung zu gründen, irgend eine dieser wesentlichen Fragen an eine Baupflicht verkauft und von Einsprachen des Kantons, dem der Sitz der Anstalt anvertraut worden, abhängig gemacht. Hieraus folge mit logischer Konsequenz, daß diese Einrede einem Gebiete entnommen sei, worüber dem Baupflichtigen kein maßgebendes Wort zugetheilt worden sei. Der Baupflichtige habe sich eines solchen Rechtes auch wol mitschlagen und überzeugt sein können, daß die Bundesbehörde bei ihren dießfälligen Entschließungen nur durch das Wohl und die Bedeutung der Anstalt, niemals von dem Gedanken habe beeinflußt werden können, die Baulast Zürich’s unnützer oder gar schädlicher Weise zu vergrößern. Auch stehe  dem doch eine einigermaßen namhafte Frequenz mit der Anziehungskraft für ausgezeichnete Männer der Wissenschaft in enger Verbindung und die Anstalt nach ihrem wissenschaftlichen Ruf und nach ihrer Frequenz bedeutender oder unbedeutender gedacht, mehre und mindere in gleicher Proportion den intellektuellen, wie den ökonomischen Gewinn des Sitzes der Anstalt. Das Aequivalent für neue bauliche Leistungen begleite also die letztere stets. Wäre von Anfang an in’s Gesetz eine engherzige Bestimmung aufgenommen worden, daß dieselbe nur oder ganz vorherrschend auf die innere Frequenz angewiesen worden wäre, so wäre eine solche Bestimmung für Zürich das stärkste Argument gegen Uebernahme der ihm zugemutheten Leistungen gewesen.
International übrigens in einem schönen und großen Sinne des Wortes seien ja alle Universitäten und technischen Hochschulen Deutschlands, des oesterreichischen Kaiserstaates, der Schweiz und der meisten uns umgebenden Kulturstaaten überhaupt. Die Schweizer haben seit Jahrhunderten an diesen offenen Hochschulen des Auslandes ihre Bildung holen können und grötßentheils geholt. Und auch  von den schweizerischen kantonalen Hochschulen denke nicht eine daran, die Fremden auszuschließen oder sich über Zudrang von Außen zu beklagen, Zürich in seinen liberalen Auffassungen so wenig als Basel, Bern, Genf, Lausanne u. s. w.
Wenn nun der von der Regierung von Zürich erhobenen Einwendung vom rechtlichen Standpunkte aus, wie bemerkt, kein Gewicht beigelegt werden könne, so könnte sie selbst vom Standpunkte der Billigkeit aus vom Bunde erst dann in Berücksichtigung gezogen werden, wenn es sich einmal in Wirklichkeit um eine dem Rufe der Anstalt nicht mehr zuträgliche, außergewöhnliche und übermäßige Frequenz und allein dadurch bedingte Mehrlasten des Baupflichtigen handeln würde. Daß eine derartige Tendenz aber in keinerlei Weise vorhanden sei, beweise am besten die Haltung der Behörden gegenüber der Schule. Wol kaum irgendwo an anderen Schulen werde es mit dem Ausweis genügender Vorbildung strenger genommen als bei unserm Polytechnikum. In den letzten Jahren seien in Folge der von Jahr zu Jahr verschärften Aufnahmsexamen nicht weniger als 316 Kandidaten abge-  wiesen worden, nämlich im Schuljahr 1871/72, 162, 1872/73, 101, 1873/74, 56.
Unter diesen Abgewiesenen figurire der Nichtschweizer in einer unverhältnißmäßig großen Zahl. Die Frequenz der ganzen Anstalt sei in Folge dieser Strenge bis heute, Vorkurs inbegriffen, an regelmäßigen Schülern niemals über 689 gestiegen. Hinzu kommen 2–300 Auditoren für Freifächer. Von diesen seien regelmäßig wol die Hälfte, zu Zeiten schon 2/3 Studenten der zürch. Hochschule gewesen. Zürich werde sich daher wol nicht beklagen, wenn in den größern Auditorien der Freiabtheilung auch in Zukunft und selbst für größere Zahlen Raum und Lehrkräfte den Studenten der zürcherischen Universität zur Verfügung stehen.
Wenn nun ins Auge gefaßt werde, daß die Anstalt nicht weniger als auch acht mehr oder weniger getrennte Spezialsektionen zähle, so könne Niemand die bisherige Frequenz bereits zu hoch finden, so daß schon in dieser Richtung zum Wohl der Schule Schranken gezogen werden müßten. Wenn man den von hiesiger Regierung geltend gemachten Gesichtspunkten vom Standpunkte der Billigkeit aus einige Rechnung tragen und ein Frequenzmaximum aufstellen woll-  te, über welches hinaus Zürich nicht mehr für Lokalitäten zu sorgen hätte, so würde doch zweifellos von jeder unbefangenen Behörde in Anbetracht des Umfanges und der Bedeutsamkeit der Anstalt, sowie der Vielzahl ihrer Spezialabtheilungen eine beträchtlich höhere Maximalziffer festgestellt werden, ein Maximum, vor dessen Eintritt die Schulbehörde im Interesse guter Disziplin, geregelter Fleißkontrole und tüchtiger Durchschnittsresultate ohnehin längst eingeschritten wären. Wol in Verbindung mit diesem Gesichtspunkte betone die Regierung von Zürich in ihrer Eingabe noch den Bestand des Vorkurses, Welcher im Gründungsgesetz allerdings nicht vorgesehen sei und für welchen Raum zu schaffen sei also nicht pflichtig wären. Das thatsächliche Verhältniß sei nun Folgendes: Der Vorkurs habe noch gar nicht bestanden, als das Programm der Räumlichkeiten festgestellt worden, und es seien für denselben von Zürich auch keine Lokalitäten verlangt worden. Der Vorkurs erhalte seine Kurse in den bestehenden Auditorien der Bauschule zu Stunden, in welchen dieses leer sei. Nur ein einziger Raum in Souterrain, der für keine Abtheilung bestimmt gewesen und  welchen der Bundesrath als Lokal zu einem bestimmten Hauptzweck gar nie angenommen hätte, die zu einem Zeichnungsaale für den Vorkurs eingerichtet worden & habe überdieß dem Zeichnungsunterrichte der chemisch technischen und der Fachlehrer-Abtheilung zu dienen, welchen hiefür kein Lokal zur Verfügung stehe. Dieß sei ausschließlich das Plus am Raume, das vom Gebäude für diesen Jahreskurs benutzt werde, aber, wie gesagt, gleichzeitig für Abtheilungen dienen müsse, für welche die Raumbeschaffungspflicht Zürichs nicht zu bestreiten sei. Für keines der baulichen Bedürfnisse, die heute gefordert werden, wäre dieser also utilisirte Raum anwendbar. Hieraus ergebe sich, daß hiesige Regierung eine kaum nennenswerthe Ziffer und strenge genommen auch diese nicht, von ihrer noch bestehenden Baupflicht abzurechnen hätte.
Mit diesen Auseinandersetzungen glaube der Bundesrath in überzeugender Weise & nach allen Richtungen die mit hierseitiger Eingabe vom 19. vor. Mts. gegen die von ihm gestellte Forderung der Beschaffung von Räumlichkeiten, insbesondere aber gegen die Frage der fortdämmernden Bau-  pflicht erhobenen Einwendungen widerlegt zu haben.
Aus dieser Widerlegung ergebe sich zur Ewidenz, daß er prinzipiell an den gestellten Forderungen als rechtlich vollständig begründet durchaus festhalten müsse. Um indessen, so viel an ihm, zur Lösung dieses – er gebe gerne zu – für den Regierungsrath auf die Dauer lästigen Verhältnisses, möglichst Hand zu bieten, erkläre er sich bereit, eventuell auch über einen definitiven Ausverkauf fraglicher Baupflicht mittelst einer derselben entsprechenden Loskaufssumme mit der Regierung des Kanton Zürich in Unterhandlungen zu treten. Er ersuche sie daher, diese Anregung, welche vielleicht am einfachsten und besten zu einer mit den Interessen beider Theile entsprechenden Vereinbarung den Weg bahnen dürfte, in nähere Erwägung a-zu-a ziehen und ihm mit gefälliger Beförderung ihre Ansichten darüber mitzutheilen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht vorstehender Zuschrift des Bundesrathes,
beschließt:
I. Es sei dem Bundesrathe zu erwiedern, der Regierungsrath habe von seinen Ausein-  andersetzungen Kenntniß genommen, müsse aber denselben gegenüber an den im Schreiben vom 19. Februar 1875 eingenommenen Standpunkte festhalten. Im Uebrigen sei der Regierungsrath bereit, zur Unterhandlung über die am Schlusse der bundesräthlichen Darlegung enthaltenen Anregung eines definitiven Loskaufs Hand zu bieten mit dem Vorbehalt, daß solche Unterhandlungen für beide Theile vorerst unverbindlich sein sollen.
II. Seine eventuell als Abgeordnete des Regierungsrathes zu den bezüglichen Konferenzen bezeichnet die Herren Regierungsräthe Pfenninger und Ziegler.
III. Mittheilung an den Bundesrath und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten.
