Abg. Gesuch d. Hrn. A. Rüegg in Wädensweil betr. die Stempelung der Zeitungsblätter.
Mit Zuschrift vom 12. Sept. stellt Herr A. Rüegg von Wädensweil, Redaktor und Verleger des allgemeinen Anzeigers am Zürichsee das Gesuch, es möchte jedem Verleger eines Zeitungsblattes der Stempel in die Presse gegeben werden, um ihn zugleich mit der Auflage drucken zu dürfen.
Hierüber hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I. Es sei dem Gesuchsteller zu erwiedern, es könne mit Rücksicht sowohl auf § 6 des jetzt noch bestehenden als auch auf § 5 des mit Neujahr in Kraft tretenden neuen Stempelgesetzes auf sein Gesuch nicht eingetreten werden.
II. Mittheilung an den Petenten und an die Direktion der Finanzen.
