Urtheil i. S. d. Hrn. [Kaspar] Däniker in Zürich gegen d. polit. Gede. Pfäffikon betr. Steuerpflicht.
In Sachen
des Herrn Kaspar Däniker, in Zürich, Beklagten und Appellanten,
gegen
den Gemeindrath Pfäffikon, Namens der dortigen politischen Gemeinde, Klägerin und Appellatin,
betreffend Steuerpflicht,
ergibt sich:
A–C. S. die faktischen Ergebnisse des erstinstanzlichen Urtheils.
D. Der Bezirksrath Pfäffikon hat durch Urtheil vom 6. Oktober d. Js. erkannt:
1. Sei der Beklagte, Herr Däniker, schuldig, an die Klägerin Frk. 50 als Betrag einer Gemeindesteuer für das Jahr 1866 zu bezahlen.
2. Trage derselbe die Kosten.
E. In der Appellationsschrift macht Hr. Geschäftsagent Zürcher die gleichen Einwendungsgründe geltend, die er bei dem Bezirksrathe aufgestellt und stellt das Gesuch entweder das Steuerbegehren der Gemeinde Pfäffikon als verspätet abzuweisen, oder den Hrn. Däniker zu ermächtigen, das zu viel Bezahlte zurückzubeziehen, resp. den Stadtrath zu beauftragen, ihm das zu viel Bezahlte zu restituiren.
F. Der Gemeindrath Pfäffikon bezieht sich in seiner Antwort lediglich auf die in seiner frühern Eingabe an den Bezirksrath geltend gemachten Gründe.  
Es kommt in Betracht:
Gemäß § 208 des Gemeindegesetzes müssen die Steuerpflichtigen ihr ganzes Vermögen in der Wohngemeinde versteuern mit Ausnahme der Wohn- und Gewerbsgebäude u. s. w. die sie in einer andern Gemeinde besitzen, dieses liegenschaftliche Vermögen soll in der letzteren Gemeinde versteuert werden, dagegen ist dasselbe für die betreffende Vermögensquote in der Wohngemeinde steuerfrei. Appellant wäre daher nicht verpflichtet gewesen, diesen Theil seines Vermögens in Zürich zu versteuern, allein daraus, daß er dieses dennoch gethan, kann kein Grund hergeleitet werden, die Steuer in Pfäffikon, wo er sie schuldig ist, zu verweigern. Glaubt Hr. Däniker berechtigt zu sein, das der Stadt Zürich zu viel Bezahlte zurückzufordern, so mag er sich an den Stadtrath wenden, Sache der Regierung ist es nicht, dem Stadtrathe gegenwärtig bestimmte Aufträge zu ertheilen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
gefunden:
Die Appellation sei unbegründet,
und daher erkannt:
1. Sei der Appellant schuldig an die Klägerin 50 Frk. als Betrag der Gemeindesteuer für 1866 zu bezahlen.
2. Bezahle derselbe die Kosten, bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei-[,] 2 Frk. Waibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an a den Appellanten, b. die Appellatin, c. den Bezirksrath Pfäffikon, unter Rücksendung der Akten. 
