Beschluß betreffend die Angelegenheiten der reformirten Kirche in Luzern.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Staatsrathe mit Weisung d. d. 6. d. M. hinterbrachten Gutachtens, betreffend die Kirchen- und Schulangelegenheiten der evangelisch-reformirten Gemeinde in Luzern, beschloßen:
1.) Sollen zwey Berichte der Kirchenvorsteherschaft über die Schulverhältniße d. d. 14. April und 3. Juny nebst den beyden Schreiben der Stände Glarus und Aargau betreffend die Fortdauer oder Aufhebung der Schule, sowie die Fortsetzung der Jahresbeyträge, sämmtlichen betreffenden Ständen mit der Einladung zugestellt werden, darüber auf die während nächster Tagsatzung dießfalls abzuhaltende Conferenz zu instruiren, mit der kräftigsten Empfehlung, dieser Kirchen- und Schulstiftung ihren Beystand fürderhin nicht zu entziehen.
2.) Wird die Instruction für die hiesige Ehrengesandtschaft zu gedachter Conferenz gestellt, wie folgt:  
Die Ehrengesandtschaft des Standes Zürich wird ersucht, an der während der ordentlichen Tagsatzung gewöhnlich über die Kirchen- und Schulangelegenheiten der reformirten Gemeinde in Luzern abzuhaltenden Conferenz Theil zu nehmen, u.
1.) Die Abnahme der Kirchenfondsrechnung mitzuberathen.
2.) Zu Sicherstellung der ökonomischen Verhältniße derselben möglichst beyzutragen und einzuwirken, daß sich die bisher contribuirenden Stände ihrer Theilnahme nicht entziehen.
3.) Zu angemeßenen Schlüßen in Bezug auf die kirchlichen und Schulverhältniße Hand zu bieten und besonders darauf zu trachten, daß der Fortbestand der Schule, ohne Schmälerung des Pfarreinkommens, gesichert werde.
