[Eisenbahndepartement]. Konferenz betr. Verhandlungen verschied. schweiz. Eisenbahngesellschaften.
Mit Kreisschreiben vom 14. Dezbr. berichtet das Eisenbahn-  & Handelsdepartement, daß die Regierung des Kantons Aargau unter Verweisung auf Verhandlungen, welche zwischen den Verwaltungen der Suisse occidentale, der Centralbahn, der Jura–Bern–Luzern-Bahn und der Nordostbahn im Gang seien, welche bezwecken, eine Situation herbeizuführen, welche die fernere Existenz der Nationalbahn und damit die Interessen der bei diesem Unternehmen betheiligten Gemeinden im höchsten Grade gefährden würde, den Bundesrath ersucht habe, die geeigneten Schritte zu thun, um die Realisirung der genannten Absichten von Aufsichtswegen zu hindern.
Der Bundesrath habe sich am 13. dies mit dieser Angelegenheit befasst und obschon die gegenwärtige Sachlage formell kaum zu einer Intervention berechtigen dürfte, das Eisenbahn- & Handelsdepartement ermächtigt, eine Konferenz der oberwähnten Bahnverwaltungen, der Regierungen von Aargau & Zürich, sowie der Garantiestädte der Nationalbahn zu veranstalten, um eine Verständigung herbeizuführen, welche der an dieser Bahn betheiligten Landesgegend bezüglich der Betriebsinteressen die wünschbare Beruhigung geben würde.
Diese Konferenz habe das Departement auf Montag den 23. Dezbr. Nachmittags 2 1/2 Uhr ins Bundesrathhaus [Vorsaal des Nationalrathes] in Bern angeordnet; es lade der Regierungsrath von Zürich in der Meinung ein, daß es ihm anheimgestellt sei, den Stadtrath Winterthur zur Entsendung einer Vertretung zu veranlaßen. 
An die Regierung von Aargau habe das Departement dieselbe Einladung gerichtet, Namens der obgenannten Bahnverwaltungen sei für einmal nur die Direktion der Nordostbahn einberufen worden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Kommission,
beschließt:
I. An diese Konferenz werden die Herren Regierungspräsident Walder & Regierungsrath Landolt entsandt.
II. Der Stadtrath Winterthur wird von dem Kreisschreiben des Eisenbahn- & Handelsdepartements Kenntniß gegeben und seinem Ermessen anheimgestellt sich an der Konferenz vertreten zu lassen.
III. Mittheilung an das Eisenbahn- & Handelsdepartement und an den Stadtrath Winterthur, sowie an die bestellte Abordnung.
