Ueberweisung des Gesuches des Hch. Kunz v. Bachs um Entlassung v. der Stelle eines Ersatzmannes im Bez. Gericht an das Obergericht.
Mittelst Eingabe vom 11 d. Mts übermacht Herr Heinrich Kunz in Bachs das Gesuch um Entlassung von der Stelle eines Ersatzmannes im Bezirksgerichte Regensberg.
Es wird dieses Gesuch dem Obergerichte zugestellt, da Herr Kunz wo[h]l nur übersehen hat, daß nicht der Regierungsrath, sondern das Obergericht über dergleichen Entlassungsbegehren zu entscheiden befugt ist.
