Rek. d. [Gemeindrath] Zumikon betr. Erhebung der Fußweges v. Ebmatingen üb. d. Hof Stüßplätz nach Zumikon z. einem Landfußweg.
In Sachen des Gemeindrathes Zumikon, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Meilen,
betreffend Erhebung eines Fußweges zu einem Landfußwege, 
hat sich ergeben:
A. Nachdem der Bezirksrath Uster durch Beschluß vom 9. Augstmonat 1856 den Fußweg von Ebmatingen über den Hof Süßblätz nach Zumikon, soweit er im Gebiete des Bezirkes Uster liegt als Landfußweg mit vier Fuß Breite erklärt hat, beschloß der Bezirksrath Meilen unterm 18. Wintermonat v. Js. auf das Gesuch zweier Bewohner von Süßblätz sowie der Gemeindräthe Fällanden, Greifensee, Volketsweil, Schwerzenbach und Küßnacht, es sei der Fußweg von Zumikon über den Hof Süßblätz nach Ebmatingen, soweit er das Territorium des Bezirkes Meilen berühre, als Landfußweg von vier Fuß Breite erklärt, als solcher von der Gemeinde Zumikon binnen sechs Monaten herzustellen und in der Folge zu unterhalten. Er begründete diesen Beschluß damit, daß der fragliche Weg seit undenklichen Zeiten als öffentlicher Fußweg existire, durch den industriellen Verkehr zwischen gedachten Gemeinden in neuerer Zeit eine größere Bedeutung erlangt habe, die einzige und bequemste Verbindung für die genannten Gegenden bilde und jedenfalls die in § 7 des Straßengesetzes bezeichneten Requisite eines Landfußweges besitze.  
B. Im Auftrage der Gemeindsversammlung rekurrirt der Gemeindrath Zumikon mit Eingabe vom 15. Christmonat v. Js. gegen diesen Beschluß und verlangt Aufhebung desselben. Er verweist darauf, daß zwischen Zumikon und Maur resp. Ebmatingen eine Kommunikationsstraße besteht, welche nur 1710 Fuß länger sei, als der Fußweg und sich überdieß der Ebene nach ziehe, während der Fußweg ziemlich steil sei, so daß der Umweg für einen Fußgänger höchstens 3–4 Minuten betrage. Zudem könnte der Umweg durch Herstellung des über das Buchhölzli führenden Fußweges größtentheils beseitigt werden. Unter solchen Umständen bestehe kein öffentliches Interesse, parallel mit der Kommunikationsstraße noch einen Landfußweg herzustellen u. der Gemeinde die Last des Unterhaltes, namentlich des Pfades im Winter zu überbinden. Zudem bestehe ja zwischen Ebmatingen und den Glatthalgemeinden weder eine Kommunikationsstraße noch ein Landfußweg, vielmehr finde die Verbindung zwischen diesen Gegenden nur auf Holz- und Feldwegen Statt.
C. Die Bewohner des Hofes Süßblätz, Jak. und Konr. Weber behaupten in ihrer vom 23. Christmonat v. Js. datirten Rekursbeantwortung, der Fußweg sei das einzige und bequemste  Verbindungsmittel um vom Glatthal her über den Hof Süßblätz nach Waltikon, Zumikon und den Seegegenden zu kommen. Der große Rank, auf den der Gemeindrath sie hinweisen wolle, könne zur Winterzeit wegen Anhäufung von Schnee oft bei mehreren Tagen nicht begangen werden, und die vorgeschlagene Aushülfe mit einem Wege über das Buchhölzli sei unstatthaft, weil dort kein Wegrecht bestehe, der Weg selbst eine Steigung von wenigstens 28 Prozent erhielte und im Winter ebenfalls unbrauchbar wäre. Dann sei es unrichtig, daß zwischen den Glatthalgemeinden und Ebmatingen weder eine Kommunikationsstraße noch ein Landfußweg existire, indem seit unvordenklichen Zeiten zwischen Ebmatingen und Fällanden eine Kommunikationsstraße bestehe.
Am Schlusse dieser Eingabe erneuern die Gemeindräthe Küßnacht, Fällanden, Schwerzenbach, Greifensee und Volketsweil das Gesuch, daß der streitige Fußweg als Landfußweg anerkannt werden möchte.
D. Der Bezirksrath berichtet unterm 4. Jenner l. Js. er sei zu dem rekurrirten Beschlusse hauptsächlich dadurch bestimmt worden, daß nicht bloß die Bewohner von Süßblätz, sondern die Gemeindräthe von fünf Gemeinden  der Bezirke Uster und Meilen sich für die Herstellung dieses Landfußweges verwendet haben und daß derselbe auch vom Bezirksrathe Uster auf dortseitigem Gebiete als solcher dekretirt worden sei. Hieraus müsse er auf ein ziemlich ausgedehntes Bedürfniß schließen. 
Ein Blick auf die Kantonskarte zeige, daß die Kommunikationsstraße, auf welche der Gemeindrath das verkehrende Publikum verweisen möchte, auch abgesehen von der theilweise schlechten Beschaffenheit dieser Straße, den Landfußweg nicht ersetze oder wohl entbehrlich mache. Den Gemeindrath bestimmen einzig die Kosten zu seiner Opposition, allein da kein Landankauf, sondern nur Handarbeit erforderlich sei, die im Gemeindwerk ausgeführt werden könne, so seien die Kosten für die mit Steuern nicht sehr belastete Gemeinde jedenfalls nicht so bedeutend, daß ihr Widerstreben aus diesem Grunde gerechtfertigt erscheinen könnte.
E. In einer nachträglichen vom 30. März l. Js. datirten Eingabe gibt der Gemeindrath Zumikon die Erklärung ab, daß die Gemeinde sich verpflichte, den fraglichen Fußweg als einen öffentlichen Fußweg im Sinne des § 14 Lemma 2 des Gesetzes mit Beihülfe der Landanstößer in einen gangbaren Zustand zu stellen.  
Es kommt hiebei in Betracht:
Wenn zwei Ortschaften durch eine Kommunikationsstraße verbunden sind, rechtfertigt es sich in der Regel nicht eine Gemeinde auch noch zur Anlegung und Unterhaltung eines Landfußweges zu zwingen. Im vorliegenden Falle ist hiezu um so weniger Grund vorhanden, als außer der Kommunikationsstraße bereits ein öffentlicher Fußweg besteht, der lediglich in einen beßern Zustand versetzt werden muß, um den Wünschen für eine kürzere Verbindung für Fußgänger vollkommen zu genügen.
Dagegen liegt es allerdings in der Aufgabe des Gemeindrathes, darüber zu wachen, nicht nur, daß jetzt der Weg in gehörigen Stand versetzt werde, sondern auch, daß er in Zukunft von den Pflichtigen in diesem Zustande erhalten werde.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 18. Wintermonat vor. Js. wird aufgehoben.
II. Dagegen wird die Gemeinde Zumikon bei der Erklärung, daß sie den fraglichen Fußweg  als einen öffentlichen im Sinne des § 14 zweites Lemma des Straßengesetzes mit Beihülfe der Landanstößer in einen gangbaren Stand stellen werde, in der Meinung behaftet, daß sie mit aller Beförderung an die Verbesserung des Weges schreite.
III. Tragen Jak. und Konr. Weber in Süßblätz die Ausfertigungsgebühren.
IV. Mittheilung an den Bezirksrath Meilen, die Gemeinde Zumikon und Jak. und Konr. Weber.
