Antrag der Direction der Polizei betr. Auswirkung eines gleichmäßigen Verfahrens bei Transport v. Bettlern & Vaganten.
Die Direktion der Polizei berichtet, dass ungeachtet sie sich seit Erlaß des Bundesgesetzes über die Heimatlosigkeit vom 3 Dezember 1850 bemüht habe, die angrenzenden Kantone hinsichtlich der Bestimmungen der § § 18 & 19, die Vergütung der Kosten für die aufgegriffenen Vaganten oder Bettler betreffend zu einem gleichmäßigen Verfahren in dem Sinne zu veranlaßen, dass die Kosten jeweilen von den transportirenden Polizeisoldaten nachgenommen resp. vergütet & dann von der Heimatsgemeinde getragen werden sollen, – eine dießfällige Verständigung bis jetzt doch nur mit Zug & Luzern möglich gewesen sei, während Gleichförmigkeit in dieser Beziehung höchst wünschenswerth erscheine.
Es hat demnach der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei
beschlossen:
I. Sei der Bundesrath unter Darstellung der Verhältnisse zu ersuchen, diese Angelegenheit als Bundessache an Hand zu nehmen und im Sinne eines gleichmässigen Verfahrens zu erledigen l. M. h. T.
II Mittheilung an die Direktion der Polizei. 
