Bittschreiben der Anna Barbara Weber von Rußikon um Ausweisschriften zum Aufenthalte daselbst.
Mit einer aus Oberstetten, Gemeinde Henau, im Canton St. Gallen, sub 17. d. M. datirten Zuschrift stellt A. Barbara Weber, Ehefrau des Heinrich Gubler von Rußikon, unter Anzeige, daß sie sich von ihrem Manne entfernt habe, und in der Absicht die Scheidung zu betreiben, einstweilen wieder in ihrem Geburtsorte aufhalte, das Ansuchen für einen Heimathschein oder eine andere Ausweisschrift, damit sie einstweilen bis Austrag der Sache, in ihrem gegenwärtigen Aufenthaltsorte geduldet werde.
Der Rath des Innern wird daher eingeladen, darüber sein Gutachten zu hinterbringen und das Statthalteramt Pfäffikon beauftragt, dem Stillstande und Gemeindrathe Rußikon einen Bericht abzuverlangen und der vorbemeldten Behörde einzusenden.
