Bergwerksverwalter in Käpfnach; Gratifikation pro 1875.

Die Finanzdirektion berichtet:
Der Bergwerksverwalter in Käpfnach, Herr Burkhard, war im letzten Jahre durch die daselbst vorgenommenen baulichen Veränderungen und die Ausdehnung der Cementfabrikation in außerordentlicher Weise in Anspruch genommen. Zudem ist ihm seit dem 1. Juli 1875 die Kassa- und Rechnungsführung des Bergwerkes überbunden. Seine Geschäftsleitung ist völlig befriedigend, so daß er eine Gratifikation wol verdient hat. Die fixe Besoldung beträgt Fr. 3500 nebst freier Wohnung.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Dem Hrn. Bergwerksverwalter Burkhard in Käpfnach wird für das Jahr 1875 eine Gratifikation von Frk. 300 auf Rechnung des Bergwerkes bewilligt.
II. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung.
