Beschluß betr. d. Besichtigung v. archäologischen u. anderer Sammlungen.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
betreffend Aussetzung eines Kredits für besondere Ueberwachung der archäologischen Sammlung im Polytechnikum,
beschließt:
I. Es sei die Behandlung dieses Antrages zu verschieben in der Meinung, daß die Direktion inzwischen auf gänzliche Abschaffung des Bezuges von Trinkgeldern bei Besichtigung der Sammlung hinwirke und hierüber Bericht erstatte.
II. Sei auch die Direktion des Militärs eingeladen, in gleichem Sinne bezüglich der Sehenswürdigkeiten im Zeughause zu verfahren,
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens und des Militärs.
