Gesuch an die Reg. v. Bern um Auslieferung des [Jakob] Wolf.

[Praesidial-Verfügungen.]
Actum, den 20st. März 1855.
Mit Schreiben vom 17 / 19 diess trägt das Statthalteramt Horgen darauf an, dass die Regierung des Kantons Bern um Auslieferung des Jakob Wolf von Lozweil, welcher eines in der Nacht vom 9 / 10 dieß bei Bleicher Andreas Illi in Horgen verübten ausgezeichneten Diebstahls (§. 212 litt. h–k des Strafges.) im Betrage von ungefähr 20 fcs beschuldigt wird, ersucht werden möchte.
Hiebei ist zu berücksichtigen: 
Es weisen folgende Indicien darauf hin, daß der fragliche Diebstal von Wolf verübt worden sei:
a
der Dieb war offenbar mit den Lokalverhältnissen genau vertraut, welcher Umstand bei Wolf zutrifft;
b.
Wolf hat unmittelbar nach der Verübung des Diebstals mitten in der Nacht auf eine höchst verdächtige Weise die Flucht ergriffen.
Demnach wird,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, von dem Präsidenten des Regierungsrathes,
verfügt:
I. Es sei die Regierung des Kantons Bern zu ersuchen, dass sie entweder den Wolf hieher ausliefern oder ihn dem zuständigen Gerichte des Kantons Bern zur Untersuchung & Bestrafung überweisen möchte.
II. Mittheilung an die Direktionen der Justiz & der Polizei.
