Bericht betreff: Staatsbeitrag an die Herstellung drei Zufahrtsstraßen in die neue Seestraße zwischen Stäfa und Feldbach.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht des Straßendepartements, betreffend einen Staatsbeitrag an die Herstellung von drei Zufahrtsstraßen in die neue Seestraße zwischen Stäfa und Feldbach;
– nach Einsicht der betreffenden Akten, Pläne u. s. w.
beschlossen:
I. Es sei im Ganzen ein Beitrag von 1000. Franken an die drei Zufahrten bewilligt, welcher im Einzelnen ertheilt werden solle, wie folgt.
1. Für die Zufahrt von Haslenbach gegen die Zehntentrotte	Frkn. 500.
2. Für die Zufahrt von Kreuz gegen den Kählhof				    “    370.
3. Für die Zufahrt von Uirikon in die Seestraße      			    “    130.
in der Meinung, daß diese Zufahrtsstraßen unter Oberaufsicht des Straßendepartements und gemäß den von demselben nöthig erachteten Vorschriften und Bestimmungen ausgeführt, sowie auch die Beiträge nach seinem Ermessen rataweise nach Maßgabe der vorrückenden Arbeiten verabfolgt werden sollen.
II. Sei hievon dem Straßendepartemente zur Vollziehung und dem Statthalteramte Meilen zu Handen der Gemeinde Kenntniß zu geben.
