Petition des Herrn Leonhard Pestalutz von Zürich, betreffend ein zwischen den Cantonen Zürich und Glarus abzuschließendes Concurs-Concordat.
Die vom Großen Rathe unterm 29. v. M. dem Regierungsrathe überwiesene Petition des Herrn Leonhard Pestalutz von  Zürich, betreffend ein zwischen den Cantonen Zürich und Glarus abzuschließendes Concurs-Concordat, wird dem Gesetzgebungsrath zur Begutachtung zugestellt, mit der Einladung, sich von der Justiz-Commißion des Obergerichtes, in deren Handen sich die dießfälligen frühern Acten befinden, dieselben zustellen zu laßen. 
