Beschluß betr. die Frage welcher Direktion die Wahl der Förster der Staatswaldungen zustehe.
Mit Weisung vom 31ten v. Mts. frägt die Direktion des Innern an, ob nicht in Analogie des §. 48. 20. des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. die Erneuerung der Förster für die Staatswaldungen deren Wahl nach §. 14. des Forstgesetzes dem Finanzrathe übertragen gewesen sei, in den Geschäftskreis der Direktion des Innern gehöre.
Es wird beschlossen, die Ernennung der Förster für die Staatswaldungen sei vom Direktor der Finanzen in Zuzug der Beisitzer vorzunehmen.
Hievon wird der Direktion des Innern und der Finanzen Kenntniß gegeben.
