Justiz u. Polizeidepart. v. Wallis. Auslieferung d. Gottlieb Baumberger v. Mosnang.

[Präsidial-Verfügungen.
17. Jenner 1874.]
Das eid. Justiz- und Polizeidepartement des Kantons Wallis zeigt mit Zuschrift vom g. T. unter Rücksendung der Akten an, daß die mit herwärtigem Schreiben vom 13. d. Mts. beim dortigen Staatsrathe nachgesuchte Auslieferung des Gottlieb Baumberger bewilligt sei & derselbe mit einem der heutigen Bahnzüge werde abgeliefert werden.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Erledigung überwiesen.
