Berathung des Entwurfes einer Gantordnung.
Es wurde hierauf in die Berathung des auf dem Kanzleitische liegenden von dem Rathe des Innern mit Weisung vom 9ten November v. J. hinterbrachten Entwurfes einer Gantordnung eingetreten.
Die §. §. 1. 2. 3. und 4. werden in folgender Fassung angenommen.
Der Regierungsrath.
in der Absicht, in das Gantwesen Ordnung zu bringen und eingerissene Mißbräuche abzustellen, auf den Bericht und Antrag des Rathes des Innern verordnet was folgt
§. 1. Die freiwilligen Ganten sowohl über liegendes als über fahrendes Gut stehen unter Aufsicht und Leitung des Gemeindrathes, die gerichtlichen Ganten unter Aufsicht und Leitung des Gemeindammanns [Gesetz über die Gemeindsverwaltung vom 30. Mai 1831. §. 15. L. 10] 
Der Gemeindrath überträgt die dießfälligen Geschäfte unter seiner Controlle entweder an den Präsidenten oder an einzelnes Mitglied des Gemeindrathes, als Gantmeister. Dieser besorgt die Gant in wichtigern Fällen mit Zuzug des Schreibers und Weibels, in unbedeutendern Fällen kann er dieselbe auch von sich aus besorgen.  
§. 2. An Sonn und Festtagen und an den Vorabenden derselben [somit namentlich an Samstag Nachmittagen] dürfen keine Ganten abgehalten werden, bei einer Buße von 8–32. Frkn. [Gesetz über die Polizei an Sonn- und Festtagen vom 19. Christmonat 1839. §. 7.]
§. 3. Alle Ganten sollen wenigstens 8. Tage vorher und nur ausnahmsweise in dringlichen Fällen wenigstens zwei Tage vorher öffentlich bekannt gemacht werden, und zwar so viel als möglich durch öffentlichen Ausruf oder Anschlag in der Gemeinde oder Ankündigung von Haus zu Haus oder durch Kundmachung in öffentlichen Blättern:
In der Regel sind dieselben auch im letztern Falle, wenn die Bekanntmachung in öffentlichen Blättern erscheint, immer im Amtsblatte vorher anzuzeigen.
Da, wo der Kirchenruf noch in Uebung ist, soll demnach gestrebt werden, daß derselbe allmälig durch ein anderes Ankündigungsmittel ersetzt werde.
§. 4. In den Ankündigungen sollen alle wichtigern auf die Gant zu bringenden einzelnen Gegenstände, als z. B. Liegenschaften, Schuldbriefe u. s. f. auf eine erkennbare Weise [bei den erstern jedes einzelnen Stück nach seiner Größe und Benennung, bei Forderungstiteln jeder einzelne Titel in der Summe, Datum, Name des Gläubigers und Schuldners, bezeichnet werden.
§. 5. Wird suspendirt mit Rücksicht auf nochmalige Berathung der Frage, ob und in wiefern bei Versteigerung von Liegenschaften die Angabe der darauf haftenden Schulden erforderlich sein solle oder nicht. 
Die §. §. 6. bis und mit 16. werden in folgender Fassung angenommen.
§. 6. Bei Eröffnung der Gant über Liegenschaften, Schuldbriefe und andern werthvolle Sache soll der Gantrodel vollständig und vernehmlich verlesen und die allgemeine Einfrage gestellt werden, ob jemand über irgend einen Punkt noch nähere Auskunft zu verlangen im Falle sei.
§. 7. Das Gantverfahren wird
a. bei Liegenschaften in höchstens zwei Umgängen 
b. Fahrhabe in einem Umgang
durch dreimaligen Aufruf, insofern einzelne Stücke vergantet werden, über jedes Stück, insofern mehrere Stücke sammethaft versteigert werden, über diese Masse, vollendet
§. 8. Der beziehungsweise die Meistbieter werden in der Regel und so weit nicht bei Verkäufen von Zug um Zug sich Ausnahmen rechtfertigen lassen, nach Beendigung eines jeden Rufes zu Protokoll verzeichnet, und das betreffende Angebot vorgemerkt. Wenn zwei gleiche Angebote gleichzeitig geschehen und keiner von beiden Bietern abstehen oder mehr bieten will, so wird der geschehene Ruf nochmals wiederholt
§. 9. die drei Rüfe und wenn bei Liegenschaften zwei Umgänge Statt finden, die beiden Umgänge sollen an dem nämlichen Ganttage vollendet werden.
§. 10. Jedes Mehrgebot nach dem ersten oder zweiten Rufe hat zur Folge, daß die Rüfe von neuem wieder beginnen.  
§. 11. Wer bei dem dritten und letzten Rufe Meistbieter bleibt, dem wird der zu veräußernde Gegenstand zugeschlagen, insofern nicht die Gantbedingniße etwas anders bestimmen.
Dem veräußernden Eigenthümer oder dem, welcher an seiner Statt ist, steht es indessen jeder frei, vor dem dritten Rufe auf ein Angebot hin, welches ihm nicht annehmbar und ungenügend erscheint, seine Zustimmung ausdrücklich zu verweigern und dadurch den dritten Ruf und die darauf folgende Zusage zu hemmen. 
§. 12. Nach Vollendung der Gant soll von der Gantbeamtung die Richtigkeit des Gantprotokolls durch eigenhändige Unterschrift bezeugt werden.
Für die wichtigern Gegenstände insbesondere bei Liegenschaften sind auch die Unterschriften der behafteten Meistbieter ebenfalls beizusetzen.
Nach Vollendung einer Gant über Liegenschaften ist das Protokoll überdem am Schluße öffentlich zu verlesen.
§. 13. Insofern auf Seite des Veräußerers eine Bedenkzeit vorbehalten worden ist, so soll am Schluße der Gant das Publikum nochmals auf diese Frist aufmerksam gemacht werden.
Von allfälligen Nachgeboten, welche der Gantbeamtung innerhalb dieser Frist zur Kenntniß gebracht werden, hat dieselbe dem oder den behafteten Meistbietern Kenntniß zu geben. Erklären sich diese, das Nachgebotene ebenfalls leisten zu wollen oder überbieten sie den Nachbieter, so ist, wenn nicht eine zweite öffentliche Gant anzuordnen, doch wenigstens unter den Meist-  bietern und dem oder den Nachbietern die Versteigerung fortzusetzen und zu Ende zu führen.
§. 14. Die Gantbeamtung sorgt für gute Ordnung während der Gant.
Alles bieten von Wein oder andern Getränken, oder unentgeldliches Vertheilen von Eßwaaren oder jede sonstige Verlockung zu leichtsinigen Angeboten ist untersagt, und die Gantbeamtung unter eigener Verantwortlichkeit – verpflichtet, solches zu hindern, und wenn nicht sofort Folge geleistet wird, die Gant einzustellen.
§. 15. Der Leitung durch die Gemeindsbeamtung bedürfen nicht:
a. Die Versteigerungen, welche von Staatsbehörde veranstaltet werden,
b. Die von Gemeinden oder Genossenschaften [Corporationen] vorgenommenen Versteigerungen über den Ertrag der Gemeinde oder Genossengüter, insbesondere die Jahreshaue oder über Verpachtung der gemeinsamen Grundstücke; 
c. Die Ganten über das Zeitweise Halte der Zuchtthiere;
d. Die Bücherauctionen.
Vorbehalten bleibt die allgemeine Aufsicht des Gemeindrathes aus besondern polizeilichen Rücksichten.
§. 16. Versteigerungen unter mehreren Miterben oder andern Miteigenthümern unter sich über Erbschaftssachen oder die in ihrem Miteigenthum befindlichen Sachen und ähnliche reine Privatsteigerungen fallen nicht unter die Bestimmungen der Gantordnung. 
