Staatsbeitrag an das Kantonal-Turnfest in Thalweil.
Das Organisationskomite des Kantonal-Turnfestes gelangt durch Zuschrift vom 15. März an den Regierungsrath mit dem Gesuch um Verabreichung eines Staatsbeitrages an das dießjährige Fest in Thalweil. Wenn sich auch das Comite in seinen Anforderungen die möglichste Einfachheit zur Pflicht ma-  chen werde, so seien doch die ökonomischen Anforderungen für ein zweitätiges Fest nicht unbedeutend, da der kantonale Turnverein bereits 46 Sektionen zähle, welche wol 1000–1200 Festtheilnehmer entsenden werden.
Die Erziehungsdirektion findet, daß eine staatliche Unterstützung der Bestrebungen des Kantonal-Turnvereins, welche auf die Hebung der vaterländischen Wehrkraft gerichtet sind, als gerechtfertigt erscheine und beantragt die Verabreichung eines Staatsbeitrages von 300 Fr.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Erziehungsdirektion,
beschließt:
1. Dem Organisationscomite des dießjährigen Kantonalturnfestes in Thalweil wird ein Staatsbeitrag von 300 Fr. aus dem freien Kredit des Regierungsrathes verabreicht.
2. Mittheilung an die Petenten [Präs. Sekundarlehrer Egg in Thalweil] & an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
