Hr. A. Schoch, Apotheker in Wald, Ertheil. e. Conzession für Errichtung e. Apotheke in der Stadt Zürich.
Mit Schreiben vom 29. Januar l. Js. stellt Herr Apotheker Albert Schoch, in Wald, das Gesuch, es möchte die im vorigen Jahre dem Hrn. Wilhelm Rogg, von Frauenfeld, ertheilte Conzession für eine Apotheke in der Stadt Zürich, da Herr Rogg von derselben keinen Gebrauch gemacht, auf ihn übertragen werden.
Die Direktion der Medizinalangelegenheiten berichtet hierüber: Unterm 14. Februar 1864 habe Herr Apotheker Schoch in Wald das Gesuch an den Regierungsrath gerichtet, es möchte derselbe seine Conzession für die Gemeinde Wald in eine solche für die Stadt Zürich umwandeln. Der Regierungsrath sei in dieses Gesuch nicht eingetreten gestützt auf den Bericht des Medizinalrathes, welcher sich folgendermaßen aussprach: Ein Bedürfniß für Vermehrung der öffentlichen Apotheken in der Stadt Zürich sei nicht vorhanden, denn einerseits habe sich seit dem Erlaß des betreffenden Gesetzes die Bevölkerung der Stadt Zürich keineswegs in so erheblichem Maße vermehrt, daß von einem wesentlich verändertem dießfälligem Verhältniß die Rede sein könnte, anderseits sei die Zahl von 11 innerhalb der Stadt bestehenden Apotheken im Verhältniß  zur Bevölkerung schon bei Erlaß des Gesetzes als eine zu große erschienen & müsse jetzt noch als eine solche bezeichnet werden. Wenn dagegen eine bedeutende Bevölkerungszunahme in der Umgebung der Stadt allerdings stattgefunden habe, so sei dieses durch Errichtung öffentlicher Apotheken in den Gemeinden Riesbach und Außersihl berücksichtig worden.
Bei der Erneuerung der Conzessionen für die öffentlichen Apotheken, deren zwanzigjährige Dauer mit dem 26. März 1864 abgelaufen war, suchte auch der Besitzer der Apotheke zum Mohrenkopf, Herr Locher-Hafner, um diese Erneuerung nach, sie konnte ihm jedoch nicht bewilligt werden, weil er nicht patentirter Apotheker ist, dagegen wurde demselben noch ein Termin gestattet, innerhalb dessen ein patentirter Apotheker sich um die Erneuerung dieser Conzession bewerben könne. Herr Apotheker Rogg habe sodann unterm 13. April v. Js. ein dießfälliges Gesuch gestellt & es sei vom Regierungsrathe die Conzession für die bisherige Apotheke zum Mohrenkopf zu Gunsten des Hrn. Rogg für 20 Jahre erneuert worden gegen eine Conzessionsgebühr von Frk. 700 in der Meinung, daß dem Hrn. Rogg erst nach Bezahlung dieser Gebühr & nach geleistetem Ausweis, daß er die bisherige Apotheke zum Mohrenkopf als wirkliches Eigenthum erworben habe, die Conzessionsurkunde auszustellen sei.
Herr Rogg habe nun aber sich nicht in den Besitz der  Apotheke zum Mohrenkopf setzen können, da die dießfälligen Verkaufsunterhandlungen sich zerschlagen haben und habe daher weder den Ausweis dieser Erwerbung geleistet noch die Conzessionsgebühr bezahlt, sondern eine Apotheke in Bern sich erworben & es sei demnach die seit einem Jahre abgelaufene Conzessoin für die Apotheke des Hrn. Locher-Hafner zum Mohrenkopf nicht mehr erneuert worden, beziehungsweise sei der Beschluß des Regierungsrathes vom 30. April 1864 nicht in Kraft getreten.
Die Apotheke zum Mohrenkopf habe auch seit ungefähr einem halben Jahre thatsächlich zu bestehen aufgehört, indem Hr. Locher-Hafner nur noch ein Materialgeschäft betreibe & die Zahl der conzessionirten Apotheken in Zürich habe sich demnach um eine vermindert. Es könne sich nunmehr nicht um eine Uebertragung der dem Hrn. Rogg ertheilten bedingten, d. h. an die Erwerbung der Apotheke zum Mohrenkopf geknüpften Conzession handeln & es sei auch keineswegs die Meinung des Gesuchstellers, daß er die Apotheke zum Mohrenkopf zu erwerben gedenke. Es stelle sich daher einfach die Frage, ob eine solche neue Conzesssion zu ertheilen sei.
Mit Hinsicht auf diese Frage habe nun sowohl der Stadtrath als der Bezirksrath Zürich sich im Sinne der Ertheilung der Conzession ausgesprochen in der Meinung, daß die Apotheke zum Mohrenkopf zu bestehen aufhöre.
Der Medizinalrath schließe sich in Berücksichtigung,  daß seit einer längern Reihe von Jahren die Zahl von 11 Apotheken in der Stadt bestanden habe, der Ansicht an, daß noch eine Conzession zu den bestehenden 10 Conzessionen ertheilt werden dürfte.
Da indes nach § 21 des Gesetzes betreffend das Medizinalwesen Niemand Eigenthümer von mehr als einer öffentlichen Apotheke sein kann, Hr. Schoch aber zur Zeit bereits eine Apotheke besitzt, so kann demselben eine Conzession gegenwärtig noch nicht ertheilt werden, dagegen würde der Medizinalrath es angemessen finden, wenn das Gesuch desselben in so weit berücksichtigt würde, daß ihm eine Conzession für die Stadt Zürich auf den Fall bewilligt werde, daß er im Laufe von drei Monaten sich darüber ausweist, daß er die gegenwärtig in seinem Besitze befindliche Conzession veräußert oder daß er auf dieselbe verzichtet habe.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Medizinalangelegenheiten,
beschlossen:
I. Es wird dem Hrn. Schoch die Conzession für Errichtung einer Apotheke in der Stadt Zürich ertheilt, wenn er sich darüber ausweist, daß er nicht mehr im Besitz einer Conzession sei.
II. Habe der selbe hiefür eine Conzessionsgebühr von Frk. 700 zu bezahlen.  
III. Werde demselben die Conzessionsurkunde ausgestellt, sobald er sich darüber ausgewiesen habe, daß er seine Apotheke in Wald veräußert oder aber auf die betreffende Conzession verzichtet & die Conzessionsgebühr bezahlt habe, wofür ihm ein Termin von 3 Monaten anberaumt wird.
IV. Mittheilung an den Petenten und die Direktion der Medizinalangelegenheiten & der Finanzen.
