Anerkennung d. Wahl des H[errn] [Heinrich] Hegnauer v. Elgg zum Pfarrer v. Wetzikon & Seegräben.
Der Regierungsrath hat, nach Einsicht des von dem Statthalteramt Hinweil mit Begleitschreiben vom 29 v. Mts eingesandten Verbalprozesses, wonach die vereinigte Kirchgemeindsversammlung Wetzikon & Seegräben unterm 19t v. Mts zu ihrem Pfarrer berufen hat:
Herrn Heinrich Hegnauer von Elgg, bisher Vikar in Wetzikon, –
diese Wahl anerkannt
und beschlossen:
Sei hievon dem Kirchenrathe für sich & zu weiter erforderlicher Eröffnung, ferner der Finanzdirektion & dem Statthalteramte Hinweil, letzterm für sich & zu Handen der Kirchgemeinde Wetzikon Mittheilung zu machen, dem Gewählten Urkunde auszustellen, & die Wahl durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
