Bewilligte Unterstützung von Frk[en]. 400. zum Behuf der Austrocknung des Lungern-Sees.
Auf mündlichen Anzug des Hochgeachteten Herrn Amtsbürgermeisters, wobey der Regierungsrath durch Anführung einiger Stellen aus einem Privatschreiben des Herrn Melchior Deschwanden in Stanz auf die Dringlichkeit aufmerksam gemacht wurde, der Seegesellschaft in Lungern mit einiger Unterstützung an die Hand zu gehen, wenn das von ihr unternommene und mit Erfolg fortschreitende gemeinnützige Werk der Austrocknung des Lungernsees nicht aus Mangel an ökonomischen Kräften in’s Stocken gerathen solle, ( beschloß diese H. Behörde (mit Mehrheit) nach dem Beyspiele mehrerer anderer Cantonsregierungen, das fragliche Unternehmen von hiesiger Seite ebenfalls und zwar mit einem Beytrage von Frk[en]. 400. aus der Staatscaßa zu unterstützen, welche Summe  dem Herrn Deschwanden durch die Staatscaßa-Verwaltung mit einem angemeßenen Begleitschreiben übersendet werden soll.
(Die Minderheit wollte über diesen Gegenstand nicht eintreten, bis, gemäß früherm Beschluße, von Seite des Kaufmännischen Directorii eine dießfällige Verfügung getroffen seyn wird.)
Gegenwärtiger Beschluß, (durch welchen derjenige vom 25. v. M. aufgehoben wird) wird dem Finanzrathe zu seinem Verhalten mitgetheilt.
