Fabrikordng. f. Meili, mech. Baugeschäft in Wollishofen.

Nach Einsicht:
a. der von Herrn Baumeister F. Meili in Wollishofen durch Vermittlung des Statt-  halteramtes Zürich zur Genehmigung eingereichten Fabrikordnung für sein mech. Baugeschäft;
b. der Bescheinigung, zufolge welcher den betreffenden Arbeitern Gelegenheit gegeben worden war, sich über die Fabrikordnung auszusprechen, ohne daß von ihnen Einsprachen dagegen erhoben worden wären;
c. des Gutachtens des eidg. Fabrikinspektorates;
d. eines Antrages der Direction des Innern,
hat der Regierungsrath beschlossen:
1. Der vorliegenden Fabrikordnung wird im Sinne von Art. 8 des eidg. Fabrikgesetzes von 1877 die Genehmigung ertheilt unter folgenden Bedingungen:
a.) In Ziff. I ist anstatt den Worten „die im Holzgeschäfte“ zu sagen: „alle im Baugeschäfte“.
b.) In Ziff. IV sind die Worte „der Fabrikordnung unterstellten“ zu streichen & einfach zu sagen: „die Arbeiter erhalten“ u. s. f.
2. Der Genehmigungsbeschluß ist den Abdrücken der unter vorstehenden Bedingungen genehmigten Fabrikordnung beizusetzen & es sind vier Exemplare der letztern der Direction des Innern zuzustellen.  
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich, an Hrn. Baumeister F. Meili in Wollishofen unter Rücksendung der Fabrikordnung nebst Arbeiterverzeichniß & an Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis.
