Bericht der Polizeidirektion betr. die von Baiern erfolgte Anerkennung der Staatsangehörigkeit der Elis. Redler v. Meilen.
In Sachen der Elisabetha Redler [Rädler] von Meilen [Beschluß des Regierungsrathes vom 20. August 1859], Königr. Baiern,
ergibt sicht:
Die Direktion der Polizei berichtet:
A. Laut einer Zuschrift des Eidg. Untersuchungsbeamten in Heimatlosensachen wurde nach einer Note des königl. Bayerischen ausserordentlichen Gesandten u. bevollmächtigten Ministers die Elisabetha Redler von Meilen, als Bayerische Staats-  angehörige –anerkannt u. am 13. dieß der königl. Regierung von Schwaben u. Neuburg die Weisung ertheilt, die Uebernahme der Redler nach Baiern nicht länger zu beanstanden.
B. Zufolge dessen wird die Redler in ihre Heimat abgeliefert werden:
C. Die seit der Verhaftung der Redler bis jetzt entstandenen Kosten, welche dadurch verursacht wurden, dass im hiesigen Kanton zur Konstatirung der von ihr über deren Aufenthalt in demselben gemachten Angaben eine Untersuchung geführt u. dass die Redler bis Austrag der Sache hier theils in der Verhaftsanstalt in Berg theils im alten Spital versorgt werden musste, betragen
diejenigen
der
Untersuchung
fcs.
27.
95C
id
“
Versorgung von Mai 1859
bis Ende Februar d. Js.
“
279.
55C
Sa
fcs.
307.
50C
Der Regierungsrath hat hierauf,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Sei von dieser Mittheilung am Protokoll Notiz zu nehmen u. sei die Direktion der Polizei eingeladen, diese Angelegenheit zu erledigen, mit der Ermächtigung, nöthigenfalls die Kosten auf hierseitige Rechnung zu übernehmen.  
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
