Rekurs des Hrn. Fürsprech Spöndlin betr. d. Versteigerung v. den Kindern des falliten Hch. Rüdlinger v. Weiach gehörenden Grundstücken.

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 27. März 1861.]
Ein Rekurs des Hrn. Fürsprech Spöndlin vom heutigen Tage gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg vom 6ten dieß, wodurch die Versteigerung mehrerer den Kindern des falliten Heinrich Rüdlinger, Naglers, von Weiach, gehörenden Grundstücke bewilligt wurde, wird der Direktion der Justiz, Abtheilung Vormundschaftswesen zur Antragstellung überwiesen.
