Stüßli-Näf in Pfäffikon – Ertheilung e. Wasserrechtes.

In Sachen
des Herrn G. Stüßli-Näf, Besitzer der Seidenzwirnerei in Pfäffikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Pfäffikon, d. d. 19. Wintermonat 1872, suchte Hr. Stüßli um die Bewilligung nach, oberhalb seines Fabrikgebäudes und längs des Fußweges mit Benutzung des bestehenden Zulaufkanales einen Hülfsweier erbauen zu dürfen.
B. Gegen dieses Projekt wurden nach erfolgter Publikation desselben folgende Einsprachen erho-  ben:
1. von den Herren Gebrüder Bachofen in Pfäffikon,
2.   “      “        “              “      Pfenninger “      “
Diese Protestationen konnten indessen bei der vom Kreisingenieur vorgenommenen Lokaluntersuchung unter gewissen in die Wasserrechtsurkunde aufzunehmenden Bedingungen beseitigt werden.
C. In wasserbaupolizeilicher Beziehung steht der Ertheilung der Konzession nichts im Wege.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn G. Stüßli-Näf, Rechtsnachfolger der Herren Gebrüder Näf in Pfäffikon, Besitzer einer Seidenzwirnerei in dort, wird im Anschluß an die Wasserrechtsurkunde vom 14. Mai 1870 die Bewilligung ertheilt, oberhalb seines Fabrikgebäudes, westlich und längs des Fußweges einen Hülfsweier anzulegen, das Wasser des Zulaufkanales außer der gewöhnlichen Arbeitszeit, somit von Abends 8 Uhr an bis Morgens 4 Uhr, in denselben abfließen zu lassen und das Weierwasser in einer ca. 220’ langen, eisernen Röhrenleitung ca. 4’ unter dem gegenwärtigen Radauflauf auf das bestehende Wasserrad zu leiten, – Alles unter folgenden Be-  dingungen:
1. Herr G. Stüßli wird bei seinen den Hrn. Gebrüder Pfenninger und Gebr. Bachofner [sic!] am 6. Jenner 1873 schriftlich abgegebenen Erklärungen ausdrücklich behaftet.
2. Die Weierdämme sollen eine Kronenbreite von wenigstens 6 Fuß erhalten und sowol die innere als die äußere Böschung mindestens ein und einhalbfüßig angelegt werden. Das Ganze ist mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt zu erstellen und zu unterhalten.
3. Zur Verhütung von Rückstauung und Ueberfüllung ist ein freier unbeweglicher Ueberfall von wenigstens 15 Fuß Länge im südlichen Weierdamm anzubringen. Das überfließende Wasser soll durch das Ablaufrohr des Weiers jederzeit im Wasserradhaus des Hrn. Stüßli ungehindert abfließen können.
4. Im Zulaufkanal ist am nördlichen Ende des Weiers eine Doppelfalle zu errichten, sowie ein fester unbeweglicher Ueberfall von 20 Fuß Länge mit Ablauf in den Weier. Der Zulaufkanal soll auf 8 Fuß obere Wasserspiegelbreite errichtet werden.
5. Die Oberkannten der beiden Ueberfälle des Weiers und des Zulaufkanals sollen genau gleich hoch liegen und zwar sollen sie in Uebereinstimmung mit den Höhenbestimmungen der Urkunde  vom 5. Juni 1856 und vom 14. Mai 1870 nur 4,81 Fuß höher als die Marchzeichenfläche des Versicherungssteines im Näfschen Baumgarten unterhalb der Landstraße, oder 5,47 Fuß höher als die Oberfläche der steinernen Thürschwelle zum Radgebäude angelegt werden.
6. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an der bewilligten Weieranlage vorgenommen werden.
7. Der jeweilige Besitzer haftet für jeden Schaden und Nachtheil, der, von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
8. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen und Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten a-des jeweiligen Besitzers-a dieses Wasserrechtes weiter sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der Anlagen und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen und Arbeiten vornehmen lassen wird:
a. die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlagen mit Rücksicht auf  die dafür aufgestellten Bedingungen,
b. die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Höhenlage des Weier überhalb vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7 bis 8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen in Bereitschaft zu halten hat.
c. die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses.
III. hat Herr G. Stüßli-Näf an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Fr. 21 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird dem Statthalteramte Pfäffikon, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und der Pläne Kenntniß gegeben.
