Sistirungsrekurs des Angelo Albonico-Bucher in Zürich.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen Angelo Albonico-Bucher in Zürich, vertreten durch Advokat Schwarz, sen. das. Rekurrenten gegen eine Verfügung des Statthalteramtes Zürich, Abtheilg. f. Strafsachen,
da sich ergeben:
A. Eine Strafklage des Angelo Albonico-Bucher, Weißwaarengeschäft am Rennweg in Zürich, gegen Catharina Altorfer von Bassersdorf, wegen Diebstahls, wurde vom Statthalteramt Zürich, Abthlg. Strafsachen mit Genehmigung der Staatsanwaltschaft durch Verfügung d. d. 18. April a. c. sistirt, da es der Angeschuldigten gelungen, durch Zeugen nachzuweisen, daß sie die  beiden angebl. entwendeten Damenkragen schon zu einer Zeit besessen habe, als sie noch nicht bei Albonico angestellt war, während vom Denunzianten nur behauptet worden sei, es seien fragl. Kragen ihm zu einer Zeit entwendet worden, als die Altorfer bei ihm in Stellung war.
B. Ueber diese Verfügung beschwert sich Advokat Schwarz, sen. in Zürich, Ns Albonico, u. beantragt Anweisung an die Untersuchungsbehörde zur Durchführung der Untersuchung & Ueberweisung der Angeschuldigten an das Gericht, im Wesentlichen mit der Begründung:
Die Angeschuldigte habe schon vor der Denunziation die Entwendung eingestanden, wofür auf Zeugenbeweis, insbesondere den Zeugen Leemann, Stadtpolizist, abgestellt wird.
Die Altorfer sei nicht im Stande gewesen, das Lokal zu bezeichnen, wo sie die Kragen gekauft haben wolle. Es werde Beweis durch Zeugen dafür anerboten, daß schon lange vor Abeschluß des Lehrvertrages, & zwar vom 25. Juli 1881 an ca drei Wochen lang, die Angeschuldigte im Geschäft des Albonico die Probezeit durchgemacht habe.
Der Reisende des Leopold Weil könne bezeugen, daß er gerade diese gestickten Kragen, wie der entwendete [sic!], auf hiesigem Platz Niemandem verkauft habe, als dem Damnifikaten Albonico.  
C. Die Beschwerde wurde der Staatsanwaltschaft & dem Statthalteramt Zürich, Abthlg. Strafsachen, zur Vernehmlassung mitgetheilt. Aus den bezüglichen Rückäußerungen ergibt sich:
a. Das Statthalteramt verzichtet auf die Rekursbeantwortung & verweist lediglich auf die Acten.
b. Die Staatsanwaltschaft beantragt Abweisung der Beschwerde unter Hinweisung auf die Motivirung der Sistirungsverfügung & die Acten.
Die gemachten Beweisanerbieten wären nicht geeignet den Schuldbeweis herzustellen.
In objektiver Hinsicht sei gar nicht konstatirt, daß überhaupt ein Diebstahl stattgefunden habe, & sei es im höchsten Grade auffallend, daß in einem Geschäfte, das auf Ordnung halte, ein Diebstahl mehr als ein halbes Jahr unentdeckt bleiben soll, trotz Inventuraufnahme.
Das Beweisanerbieten für das Geständniß sei unerheblich, da dasselbe auf Furcht abgegeben worden sei, & daß Einschüchterungsversuche gemacht worden seien, gehe wohl am deutlichsten daraus hervor, daß Rekurrent sich für das außergerichtliche Geständniß auf den Stadtpolizist Leemann berufe.
Entscheidend sei der Umstand, daß durch zwei unverdächtige Personen bezeugt werde, daß die Angeschuldigte die angeblich gestohlenen Damen-  kragen schon 2 oder 3 Wochen vor ihrem Eintritt in das Geschäft des Albonico besessen habe. Trotz mehrmaliger Einvernahme habe der Damnificat nie behauptet, daß der Diebstahl vor vor [sic!] Septbr. 1881 stattgefunden habe & stimmen seine Angaben in Act. 1 & 7 mit dem Datum des Lehrvertrages Act. 6 ziemlich genau überein. Sodann kommen Damenkragen, wie die in Frage stehenden wol noch anderwärts vor.
Die Sistirung erscheine übrigens auch mit Rücksicht darauf um so mehr als gerechtfertigt, als die Angeschuldigte einen unbescholtenen Leumund genieße & als es sich nur um eine Bagatellsache handle, u. ohnehin um den Lärm zu vermeiden die Bezahlung des Schadens anerboten worden war.
in Betracht:
Die rekurrirte Verfügung beruht weder auf offenbarem Irrthum noch auf nachläßiger Geschäftsführung der Untersuchungsbeamten (§ 771 des Ges. betr. d. zürch. Rechtspflege) u. ist es lediglich dem Damnifikaten anheim zu stellen, die Privatklage gegen die Angeschuldigte zu betreiben (§§ 779 u. ff ibid.).
nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
I. Sei die Beschwerde unbegründet.  
II. Trage Rekurrent die Kosten.
III. Mittheilung an H[rn]. Advokat Schwarz, sen. zu Handen des Angel. Albonico am Rennweg in Zürich, die Staatsanwaltschaft für sich & zu Handen des Statthalteramtes Zürich, Abthlg. Strafsachen unter Rücksendung der Akten & an die Direction der Justiz & Polizei.
