Antwort an die Regierung des Standes Thurgau betreffend ihre Beschwerde über den Gemeindrath Dübendorf wegen Ausstellung eines Läumdenszeugnißes für den zu Egnach seßhaften Jacob Baumann von Baltenschweil.
Mit Weisung vom 30. v. M. berichtet der Rath des Innern, in Folge des ihm überwiesenen Gesuches der Regierung des Standes Thurgau, daß der Gemeindrath Dübendorf darüber angefragt werde, wie er zu Gunsten des in der Gemeinde Egnach seßhaften Jacob Baumann von Baltenschweil ein Läumdenszeugniß habe ausstellen können, während doch, wie sich nun ergeben, derselbe wegen Betruges durch obergerichtliches Urtheil mit zweyjähriger Zuchthausstrafe belegt und auf 15. Jahre in dem Activbürgerrcht eingestellt worden, habe er dem Gemeindrath Dübendorf dießfalls eine Erklärung abgefordert, worin von Seite dieser Stelle nunmehr bemerkt werde, daß ihr das über Baumann seiner Zeit ergangene Strafurtheil damals unbekannt gewesen, weil es nie publicirt worden und Baumann mit gehörigen, von seiner Heimathsbehörde ausgestellten Ausweisschriften, in welchen jenes Umstandes gar nicht erwähnt worden, nach Dübendorf gekommen. Da sich nun übrigens Baumann während seines Aufenthaltes in dortiger  Gemeinde rechtschaffen und untadelhaft aufgeführt, – so habe die Vorsteherschaft auch kein Bedenken getragen, demselben das in Frage liegende Läumdenszeugniß, welches ganz in diesem Sinne abgefaßt sey, zu ertheilen.
Nach Einsicht dieser Erklärung hat der Regierungsrath beschloßen, davon der Regierung des Standes Thurgau mit der gedoppelten Bemerkung Kenntniß zu geben, daß erstens Baumann nicht, wie in ihrem Schreiben irrthümlich angegeben werde, im Jahre 1834, sondern wie der ihr mitzutheilende Auszug aus dem Protokolle des hiesigen Obergerichtes nachweise, bereits unterm 4ten. May 1824. beurtheilt worden sey; ferner es sich gar leicht denken laße, daß eine andere Gemeinde als die Heimathgemeinde des Baumann von seinem frühern Vergehen und der dafür erfolgten Bestrafung keine Kunde gehabt habe, was denn besonders bezüglich auf Dübendorf mit um so mehr Wahrscheinlichkeit angenommen werden dürfe, als diese Gemeinde gar nicht in dem gleichen Bezirke, wie Baltenschweil liege.
