Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Freilassung d. [Gottlieb] Bucher v. Stadel aus d. französ. Fremdenregiment.

[Präsidial-Verfügungen
5. Januar 1874.]
Herr Fürsprech Bucher in Regensberg erneuert mit Eingabe vom 2. d. Mts. unter Einsendung des nöthigen gemeindräthlichen Zeugnisses das Gesuch um Auswirkung der Heimkehr des Gottlieb Bucher, Sohn des Kreisgerichtswaibel Bucher von Stadel, aus dem Militärdienste des französ. Fremdenregiments in Afrika.
Es wird nunmehr ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
