Ertheilung e. Staatsbeitrages an Oberglatt für eine Brücke über die Glatt.
In Sachen der Gemeinde Oberglatt betreffend Bewilligung eines Staatsbeitrages für eine Brückenbaute über die Glatt,
hat sich ergeben:
A, Die Gemeinde Oberglatt wendet sich mit Zuschrift vom 30 Juni d. Js an die Direktion der öffentlichen Arbeiten mit dem Gesuche um die Bewilligung eines Staatsbeitrages an die Kosten des von ihr ausgeführten Baues einer offenen hölzernen Brücke über die Glatt daselbst.
B. In ihrer Eingabe bemerkt die Gemeinde  nachdem sie voriges Jahr schon sich für einen Staatsbeitrag verwendet, & ihr durch Verfügung der Direktion vom 27 Dezember v. Js angezeigt worden sei, die Direktion bewillige die Anstellung eines Bauaufsehers, werde aber über einen Staatsbeitrag erst später eintreten, wenn der Bau ausgeführt & eine Kostenberechnung vorgelegt sein werde, sei nunmehr die Brücke vollendet & die definitive Rechnung zeige eine Baarauslage, von 2249 fr 80c, ohne den Werth des dazu verwendeten Holzes, welchen der Bauaufseher richtiger als sie angeben könne; auch seien die Gemeindsleistungen nicht in Rechnung gebracht, die Gemeinde bitte nun, bei dem Regierungsrathe auf die Bewilligung eines den Baukosten & ihrer oekonomischen Lage, in welcher Beziehung sie namentlich auf ihr erstes Gesuch vom 5 Dezember 1851 verweist, entsprechenden Staatsbeitrages anzutragen
C. Zufolge der bei Herrn Kreis-Ingenieur Hüni & dem Bauaufseher Denzler eingezogenen nähern Erkundigungen ist der Bau nach Plan & Vorschrift ordentlich ausgeführt, darf der Holzwerth nahe auf 2000 fcs veranschlagt werden, & können die Gesammtkosten des Baues, ohne die Gemeindsleistungen auf Frk. 4248. 7c gestellt  werden.
D. Bei der Bestimmung von Staatsbeiträgen an Brücken auf Straßen dritter Klasse (wie im vorliegenden Falle) ist bisher ein kleineres Verhältniß als für Straßen selbst angenommen worden. Für diese war der höchste Betrag ein Drittheil der Baukosten; für Brücken dagegen beschränkten sich die Staatsbeiträge auf einen Viertheil der Kosten.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Der Gemeinde Oberglatt wird an die Kosten des Baues einer neuen Brücke über die Glatt ein Staatsbeitrag von frk. 500 bewilligt, welchen die Direktion der öffentlichen Arbeiten auf angemessene Weise zu verabfolgen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Oberglatt durch das Mittel des Statthalteramtes, mit Weglassung des faktischen Theils & an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
