H. A. Biedermann in Winterthur Besitzer d. Spinnerei Zwillikon, prinzipieller Beschluß in deren Sachen betr. Wasserrecht.

[Cirkularbeschlüsse
5. November 1872.]
In Sachen
der Herren Jb. und A. Biedermann in Winterthur, Besitzer der Spinnerei Zwillikon,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Affoltern d. d. 6. April 1868, suchten die Herren Jb. und A. Biedermann in Winterthur, als Besitzer der Spinnerei in Zwillikon um die Bewilligung nach, oberhalb ihres Etablissements einen Weier anzulegen & das bestehende Wuhr um einige 100’ weiter abwärts zu versetzen.
B. Gegen dieses Projekt haben nach erfolgter Bekanntmachung Einsprache erhoben:
1.
Herr
J. J. Bickel, Büchsenmacher, im Loo
2.
die Civilvorsteherschaft Loo,  
3.
Herr
Hs. Jb. Bickel, im Loo.
4.
“
Heinrich Nievergelt in Fehrenbach,
5.
“
Maria Huber,
Müller
in
Jona,
6.
“
Leonz Füglistaller
“
“
   “
7.
“
Balth. Huber,
“
“
Obschlagen.
C. Unterm 8. Febr. 1869 stellten die Herren Biedermann ferner das Gesuch um Konzession für das noch unbenutzte Gefälle des Jonabaches vom Auslaufkanal der ehemaligen Mühle im Loo bis zu ihrem Auffangswuhr mittelst Erhöhung der auf dem Wuhr angebrachten beweglichen Schwellbretter.
D. Einsprachen gegen dieses zweite Projekt haben erhoben:
Gebrüder Schneebeli
in
Fehrenbach,
Hr.
Heinrich Schmid
“
“         ,
“
Balth. Huber, Müller
in
Obschlagen,
“
Maria Huber, Untermüller
in
Jona,
“
Leonz Füglistaller, Obe[r]müller
“
   “
E. Von diesen Einsprachen sind 1, 2, 3 und 4 lt. Erklärung vom 25. Augstmonat 1869 sowie diejenigen der Gebrüder Schnebeli [sic!] & Hch. Schmid, lt. Eingaben vom 3. Sept. 1869, erledigt; eine gütliche Erledigung der Einsprachen der Müller in Obschlagen & Jona war bis dato nicht möglich; im Gegentheil hat das Bezirksgericht Affoltern diese Einsprachen mit Urtheil vom 2. Sept. 1871 als begründet erklärt.
F. Der Ausführung beider Projekte stehen im öffent-  lichen Interesse keine Hindernisse im Wege.
G. In Schreiben an den Regierungsrath d. d. 15. Mai l. Js. berichtet Hr. Fürsprech E. Meier, Namens der Herren Biedermann: Dieselben haben seitdem durch Hrn. Ingenieur Olivier Zschokke in Aarau ein Projekt für die Anlage eines Regulirweiers sammt Kostenanschlag im Interesse der Müller ausarbeiten lassen; die Kosten für Erstellung desselben würden Fr. 6700 betragen, und die Herren Biedermann seien bereit, diese Summe an die Einsprecher zu bezahlen, in der Meinung, daß damit die Protestation dahin falle, & daß, falls die Müller erklären würden, selbige nicht anzunehmen, dieselben bei der hiesigen Kantonalbank zinstragend angelegt werden, bis es den Müllern konvenire, solche in Empfang zu nehmen. Der Umstand, daß die Arbeiten in einem andern Kanton in der nächsten Nähe der Einsprecher ausgeführt werden müßten, spreche dafür, die Anlage & Ausführung des Regulirweiers nicht den Hrn. Biedermann zu überbinden, zumal ihnen dieselbe gegen den Willen der Einsprecher absolut unmöglich fiele, & auch abgesehen davon hiebei eine Menge von Schwierigkeiten ihnen in den Weg gelegt werden könnten.
H. Auf vorstehende Eingabe hin wurde der Sachverhalt vom Kreisingenieur geprüft & aus dem betreffenden Berichte ergibt sich, daß der projektirte Weier den Bedürfnissen der Müller mehr als genügen würde.  Ferner suchte der Kreisingenieur, gestützt auf die Propositionen der Wasserwerksbesitzer, neuerdings zwischen diesen und den Einsprechern zu vermitteln, letztere ließen sich aber zu keiner Verständigung herbei.
I. Der Kantonsrath spricht [sich] in seinem sachbezüglichen Gutachten folgender Maßen aus:
Nach dem Gesetze betreffend die Benutzung der Gewässer vom 14. April 1872 steht die Erledigung der Einsprachen gegen die Anschwellung des Wassers dem Regierungsrathe zu. Der Spruch des Bezirksgerichtes Affoltern vom 2. Sept. 1871, welcher die Einsprachen der Wasserrechtsbesitzer im Kanton Aargau gegen eine Weieranlage im Kanton Zürich als begründet erklärt, wird daher als nicht maßgebend außer Betracht fallen. Dessenungeachtet sehe ich mich zu der Bemerkung veranlaßt, daß es mir auffallend erscheint, daß jene Einsprachen nicht etwa vermöge besonderer im Kanton Zürich erworbener Rechte, sondern lediglich wegen zu gewärtigenden Schädigungen von Wasserwerken im Kanton Aargau in Folge veränderter Abflußverhältnisse der Jona gut geheißen wurden. Ich glaube nämlich, daß Wasserrechte, welche im Kanton Aargau erworben wurden, sich nicht auf den Kanton Zürich erstrecken, sondern nur auf das Wasser, welches in den Kanton Aargau einfließt, & daß dem Kanton Zürich das Recht der freien Verfügung über die Gewässer innerhalb seines Gebietes zustehe, & daß ferner für eine all-  fällige gleiche Behandlung von Wasserwerksbesitzern in beiden Kantonen wenigstens beidseitig gleiche Wasserrechtsgesetze gültig sein sollten, was nicht der Fall sein wird. Dieser Anschauung scheint mir z. B. der Vertrag zwischen den Regierungen von Zürich & Schwyz vom 19. Mai 1842 über den Abfluß der Sihl zu entsprechen, nach welchem der Kanton Zürich sich verpflichtete, dem Kanton Schwyz gewisse Rechte in Beziehung auf die Schwellung des Hüttnersee’s einzuräumen, damit der letztere auf die Ableitung des Wassers aus der Sihl bei der Schindellegi verzichte.
Ich führe dieß an, weil auch das gegenwärtige Gesetz keine Bestimmungen über die Zulässigkeit der Einsprachen aus andern Kantonen enthält, & gegen eine gleiche Behandlung wie bei Einsprachen aus dem Kanton Zürich wenigstens der Umstand spricht, daß Besitzern von zürch. Wasserwerken der Art. 7 des Gesetzes betr. Zwangsabtretung für Weieranlagen im Kanton Aargau schwerlich zu gut kommen wird.
Vor weiterm Eintreten auf das Konzessionsgesuch sollte nach meiner Ansicht zuerst die Frage entschieden werden, ob Einsprachen aus dem Kanton Aargau wie solche aus dem Kanton Zürich zu berücksichtigen sind oder nicht. Im erstern Falle müßte nach § 12 des Gesetzes vor Ertheilung der Konzession das Maß der Entschädigung an die aargauischen Müller bestimmt werden.  
K. Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Bei der Wichtigkeit der in Frage kommenden Angelegenheit, wo es sich darum handelt, für die Zukunft eine bestimmte Norm aufzustellen, wie es bezüglich des Schutzes von Wasserwerken, die an einem zürch. Gewässer außerhalb des Kantons liegen, gehalten werden soll, sieht sich die Direktion veranlaßt, darüber einen Entscheid des Regierungsrathes zu bewirken. Dabei theilt sie mit, daß sie sich im Allgemeinen der Ansicht des Hrn. Kantonsingenieur Wetli anschließt, dahin gehend, daß in solchen Fällen, wo Einsprachen aus einem andern Kanton gegen ein im hießigen Kanton zu errichtendes Wasserwerk erhoben werden, die zürch. Gesetze zur Anwendung kommen & diese Einsprachen nur insofern Berücksichtigung finden sollen, als spezielle Staatsverträge dieses vorschreiben oder nachgewiesen ist, daß von demjenigen Kanton, aus welchem die Einsprachen kommen, das nämliche Verfahren beobachtet wird.
In dem vorliegenden Fall, wo § 6 des Wasserbaugesetzes in Frage steht & die Anlage eines Regulativweiers im Kanton Aargau für die Gesuchsteller mit zu großen Schwierigkeiten verbunden wäre, soll ungeachtet des Urtheils des Bezirksgerichtes Affoltern jedenfalls der Regierungsrath entscheiden & die Konzession ohne weiteres ertheilt werden, in der Meinung, daß die Anwendung des § 6 vorbehalten bleibe, insofern die Einsprecher die Annahme der von Hrn. A. Biedermann & Cie frei-  willig anerbotenen Entschädigung von Fr. 6700 verweigern sollten.
Der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Erkläre sich der Regierungsrath mit der Ansicht der Direktion der öffentlichen Arbeiten einverstanden.
2. Mittheilung an dieselbe unter Rückstellung der Akten.
