Gebr. Weber z. Mühle Würglen - Illnau; Wasserzins.
In Sachen der Herren Gebrüder Weber, zur Mühle Würg-  len - Illnau,
betreffend Wasserzins,
hat sich ergeben:
A. Mit Regierungsbeschluß vom 14. Mai 1870 wurde den Gebr. Weber die Bewilligung ertheilt, einerseits das noch vorhandene Gefälle des Ablaufkanales zwischen der Mühle & dem Durchlaß der Nordostbahn zum Betrieb eines Wasserwerkes zu benutzen, anderseits auch ihre Wasserkraft durch Erhöhung des Zulaufkanales um ca 2‘ und weierartige Erweiterung desselben zu vermehren. Da die Gefällsvermehrung am Zulaufkanal bereits stattgefunden, wurde schon damals für das im Uebrigen zinsfreie Wasserwerk der jährliche Wasserzins auf 60 Rp. bestimmt & auch seither bezahlt.
B. Unterm 23. Juli 1875 suchten die Gebr. Weber für den nicht ausgeführten Theil ihrer Konzession vom 14. Mai 1870 [Gefällsbenutzung im Ablaufkanal] um Erneuerung der Konzession nach, da sie die alte als erloschen glaubten. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten erwiederte auf das Gesuch am 7. Dezember 1877, sie betrachte die betreffende Konzession als noch in Kraft bestehend, und beauftragte die Wasserbauinspektion mit der Vermessung der ganzen bewilligten Wasserkraft der Würgler Mühle behufs Bestimmung eines vorläufigen Wasserzinses.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Die vorläufige Bestimmung des Wasserzinses ist unterblie-  ben, weil neue Veränderungen in den Wasserwerksanlagen der Mühle Würglen in Aussicht waren, indem die Inhaber derselben am 6. Dezember 1879 ein neues Konzessionsgesuch eingereicht haben. Es erscheint nun angezeigt, den Wasserzins noch vor Vollendung des neuen Projektes festzusetzen & es sind hiefür folgende Faktoren maßgebend:
a. Gefällsverhältnisse lt. Konzession 14. Mai
5.5m
b. Wassermenge während der gewöhnlichen Arbeitszeit
30 Kilgr.
c. Zahl der Pferdekräfte 30 x 5.5/75 = 2.2
d. Jährlicher Zins bei einer Quote von 4 Fr. per Pferdekraft
Fr.8.80.
Gemäß Verfügung vom 6. Dezbr. 1877 ist der Zins von Anfang des dritten Jahres nach Ertheilung der Konzession, als vom 14. Mai 1872 an zu entrichten, also ist bis Neujahr 1880 noch Zins nachzuzahlen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der jährliche Wasserzins für das den Herren Gebr. Weber zur Mühle Würglen - Illnau unterm 14. Mai 1870 bewilligte Wasserrecht wird auf Fr. 8.80 festgesetzt und ist das erste Mal mit Neujahr 1881 zu bezahlen.
II. Für die Benutzung der Wasserkraft vom 14. Mai 1872–Neujahr 1880 haben die Gebr. Weber an die Domä-  nenkasse den Betrag von Fr. 62.70 nachzuzahlen. Der bisher mit 60 Rp. bezahlte Zins fällt weg.
III. Gegenwärtiger Beschluß ist als Nachtrag in die Wasserrechtsurkunde vom 14. Mai 1870 aufzunehmen.
IV. Petenten haben gegenwärtige Bestimmung des Wasserzinses in ihren Kosten im Notariatsprotokoll vorstellen zu lassen & sich nach geschehener Vormerkung durch ein notarialisches Zeugniß bei der Domänenkasse hierüber auszuweisen.
V. Mittheilung an die Herren Gebr. Weber unter Rückstellung der vervollständigten Wasserrechtsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes, an den Gemeindrath Illnau, an die Notariatskanzlei Illnau & an die Direktionen der Finanzen & der öffentlichen Arbeiten.
