Bez Rath Zürich. Uebermittl. e. Zuschr. d Hern Landschreiber Böppli betr. Erzielung e. einheitlichen Verfahrens f. d. Auszahlung d. Expropriationsbeträge f. Flurzwecke.

[Präsidial-Verfügungen]
30. März 1865.
Eine vom Bezirksrath Zürich mit Begleitschreiben vom 23. dies übermittelte Eingabe des Herrn Landschreiber Böppli, worin sich dieser über das verschiedenartige Verfahren der Flurkommissionen hinsichtlich der Ausbezahlung der Entschädigungssummen für das zu Flurzwecken in Abtretung fallende Grundeigenthum beschwert & zur Erzweckung eines einheitlichen Verfahrens den Erlaß einer bezüglichen Verordnung wünscht, wird der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft, zur Antragstellung überwiesen.
