Josef Wymann, Zürich; Rek. betr. [Verweigerung] d. Patentertheil.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Josef Wymann, am Seilergraben 13 in Zürich, Rekurrenten gegen einen Regierungsbeschluß vom 24. Dezbr. 1881,
betreffend Verweigerung der Patentertheilung pro 1882,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschlossen:
Es sei das eid. Justiz- & Polizeidepartement zu Handen des Bundesrathes folgendes Schreiben zu erlassen:
„Mit Begleitschreiben vom 27. v. Mts. übersenden Sie eine Rekursschrift des Josef Wymann, Seilergraben 13, in Zürich, nebst 11 Belegen, gegen unsern Beschluß vom 24. Dezbr. 1881, betr. Verweigerung des Wirthschaftspatentes, mit der Einladung, Ihnen diejenigen Gegenbemerkungen zukommen zu lassen, welche wir dem Rekurrenten gegenüber zu machen im Falle sein werden.
Allervorderst erlauben wir uns zu bemerken daß die Begründung der Finanzdirektion in ihrer Verfügung vom 10. Novbr. 1881 betr. Niederlassung des Wymann auf Irrthum beruht & daß dieser Irrthum durch die unrichtige Berichterstattung des Stadtrathes Zürich ent-  standen ist.
Dem Regierungsrathe lagen aber weit wichtigere Momente für die Abweisung des Patentgesuches des Rekurrenten vor.
Wir verweisen Sie auf § 6, l. 1 des zürch. Gesetzes betr. die Weinschenker & Speisewirthschaften, welcher lautet:
Das Patent wird nicht ertheilt, wenn die Persönlichkeit des Petenten keine Sicherheit für die Betreibung einer ordentlichen und ehrbaren Wirthschaft darbietet.
Diese Bestimmung findet in vollem Umfang auf den Rekurrenten Anwendung. Zum Beweise hiefür erlauben wir uns, Sie auf den Bericht des Stadtrathes Zürich vom 14. d. Mts. zu verweisen, in welchem Thatsachen enthalten sind, welche die Garantien, welche sowol Rekurrent als seine Frau für den Betrieb einer ehrbaren & ordentlichen Wirtschaft bieten, genügend illustrieren, nun zu einer Patentverweigerung zu gelangen. Wir fügen noch bei, daß aus den gleichen Gründen, die Wirtschaft des Rekurrenten im Jahr 1879 unter spezielle Polizeiaufsicht gestellt war & daß demselben für die Jahre 1880 und 1881 ein Patent verweigert wurde.
Eine Verletzung des Art. 31 der schweiz. Bundesverfassung betr. Gewerbefreiheit liegt hier nicht vor, da der h. Bundesrath schon in vielen derartigen Fäl-  len sich ausgesprochen hat, daß die kant. Vorschriften betr. Sicherheit der Betreibung von Wirtschaften nicht im Widerspruche mit der gewährleisteten Gewerbefreiheit stehen.
Indem wir den Antrag hinterbringen, es möchte dieser Rekurs abgewiesen werden, versichern wir Sie etc.“
