Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Einsendung e. Todscheines für den nach Amerika ausgewanderten [Rudolf] Huber, v. Stallikon.
Mit Schreiben vom g. T. stellt Hr. Geschäftsagent Zürcher, dahier, Namens der Kinder des sel. Jakob Huber, a. Schullehrer, von Stallikon, wohnhaft gewesen in Enge, das Gesuch um Verwendung des Regierungsrathes bei dem Bundesrathe behufs Erhebung & Anhersendung eines Todscheines für den im Jahr 1859 nach Amerika ausgewanderten und in der Schlacht bei Wilson-Creek tödtlich verwundeten Bruder des Petenten, Namens Rudolf Huber.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath zu richten [l. M. v. h. T.].
