Einberufung des Großen Rathes z. ordentl[ichen] Herbstsitzung.

Der Regierungsrath beschließt:
Es ist das Tit. Präsidium des Großen Rathes zu ersuchen, den Großen Rath auf Montag den 25. d. Mts. zu seiner ordentlichen Herbstsitzung behufs der Behandlung der nachstehenden Traktanden einzuberufen:
1.)
Kommissionalantrag betreffend die Genehmigung der Uebertragung der Konzessionen der St. Gallisch-Appenzellischen Eisenbahngesellschaft und der Glatthalbahngesellschaft an die Gesellschaft der Vereinigten Schweizerbahnen.
2.)
Beschlussesentwurf betreffend Unterstützung einer von der Volksschullehrerschaft gegrün-  deten Wittwen- und Waisenstiftung.
3.)
Entwurf eines Gesetzes betreffend die Kanzleien und die Bedienung des Regierungsrathes.
4.)
Vorlegung der Staatsrechnung und der Rechnungen über die unter besonderer Verwaltung stehenden Kantonalgüter vom Jahr 1857.
5.)
Vorlegung des Rechenschaftsberichtes des Regierungsrathes über das Jahr 1857.
6.)
Vorlegung des Rechenschaftsberichtes des Obergerichtes über das Jahr 1857.
7.)
Wahlen:
a.)
der Staatsrechnungsprüfungskommission;
b.)
Bestätigung der von der Schulsynode getroffenen Wahl eines Mitgliedes des Erziehungsrathes.
