Schrbn. der Reg. v. Schaffhausen betr. Einleitung einer strafrechtlichen Untersuchung gegen J. Wintsch v. Illnau.

Präsidial-Verfügungen.
Actum den 11. Brachmonat 1855.
Die Regierung des Kantons Schaffhausen stellt das Gesuch, daß Joh. Wintsch von Illnau wegen eines an Konrad Bührer von Stetten in Schaffhausen verübten Betrugs an die dortigen Gerichte ausgeliefert, gegen alt Gemeindammann Vollenweider von Illnau aber wegen Begünstigung des fraglichen Verbrechens hierorts Untersuchung eingeleitet werden möchte.
Hierüber wird nun,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion, von dem Präsidenten des Regierungsrathes,
verfügt:
I. Es sei die Staatsanwaltschaft unter Zustellung der Akten eingeladen, das strafrechtliche Verfahren gegen Wintsch u. allfällige Mitschuldige desselben bei dem zuständigen zürcherischen Gerichte einzuleiten.
II. Sei das Schreiben der Regierung des Kantons  Schaffhausen in diesem Sinne zu beantworten.
III. Mittheilung an die Direktionen der Polizei u. der Justiz.
