Staatsbeitrag an Gemdrth. Wädensweil f. Verbreiterung d. Straße I. Kl. im Dorf.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
A. Zu Anfang des Jahres 1884 haben Verhandlungen stattgefunden zum Zwecke der Erweiterung der Straße I. Klasse No 26 beim Hause zum „Frieden“ in Wädensweil. Die Sache wurde dann aber wieder auf sich beruhen gelassen, aus Gründen die in dem beil. Regierungsbeschlusse vom 3. Mai 1884 ausgeführt sind.
B. Mit Zuschrift vom 22. April a. c. theilt nun der Gemeindrath Wädensweil mit, daß der gegenwärtige Eigenthümer des Hauses zum Frieden in demselben Verkaufsläden einzurichten  beabsichtige, was eine solche Kostenvermehrung zur Folge hätte, daß die Erweiterung der Straße künftig nur mit viel größern Schwierigkeiten durchgeführt werden könnte. Diese Erwägung habe den Gemeindrath zu neuen Unterhandlungen veranlaßt, & es sei nunmehr gelungen die Angelegenheit zu einem vorläufigen Abschlusse zu bringen, welcher die Ausführung des Projektes zu ermöglichen scheine.
Ein Baumeister in Wädensweil sei nämlich bereit, das in Frage stehende Haus für sich anzukaufen, & gegen eine Entschädigung von Fr. 16,000.– so zurück zu setzen, daß die neue Hausnummer mit der Hauptflucht des nebenan liegenden Wohnhauses des Herrn Hürlimann, welches sich auf der Straßengrenze befindet, eine gerade Linie bilde.
Von dem Wunsche beseelt, diese längst pendente Angelegenheit endlich zur Erledigung zu bringen, erkläre sich der Gemeindrath unter Vorbehalt der Genehmigung durch die Gemeindeversammlung & unter Inanspruchnahme einiger Privatbeiträge zur Leistung eines Beitrages von Fr. 7000.– bereit & stelle nun das Gesuch, es möchte der Staat einen Beitrag von Fr. 9000.– bewilligen.  
C. Hierüber ist zu berichten:
Eine Erweiterung der Straße an fraglicher Stelle ist in der That ein Bedürfniß das schon längst anerkannt wurde, & daher keiner weitern Begründung bedarf. Schon im Jahre 1884 hätte die Direction der öffentl. Arbeiten dem vorhandenen Uebelstande gerne abgeholfen, wenn nicht damals ganz unverhältnißmäßig große Opfer, wie Ankauf des Hauses durch den Staat, & ein Baarzuschuß von Fr. 14–16 000.– für den Umbau erforderlich gewesen wären. Die gegenwärtige Vorlage des Gemeindrathes Wädensweil ist nun bedeutend günstiger, denn der Staat hat nach derselben nur einen Beitrag von Fr. 9000.– zu leisten, & ist damit aller & jeder weiteren Verpflichtungen [sic!], wie namentlich eines Ankaufs des Hauses & dem damit verbundenen Risiko enthoben. Auch die Leistungen der Gemeinde Wädensweil stehen nunmehr zu denjenigen des Staats in einem richtigern Verhältnisse. Es erscheint daher gerechtfertigt, dem Gesuche des Gemeindrathes Wädensweil zu entsprechen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentl. Arbeiten,
beschließt:  
I. Dem Gemeindrath Wädensweil wird an die Kosten der Umbaute des Hauses zum „Frieden“ in Wädensweil, & der Verbreiterung der Straße I. Klasse an jener Stelle, gemäß dem beil. Plan, ein Staatsbeitrag von Fr. 9000.–, zahlbar nach Vollendung der Umbaute, zugesichert.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wädensweil, an die Direction der Finanzen & an die Direktion der öffentl. Arbeiten unter Rückschluß der Acten.
