Beschluß betreffend Ausfertigung eines Heimathscheines für Johannes Knecht von Wald.
Der Regierungsrath hat, nach Anhörung eines unterm 13. d. M. hinterbrachten gutächtlichen Antrages und Berichtes des Rathes des Innern, aus welchem sich ergibt, daß der in der Gemeinde Zumikon seßhafte Johannes Knecht von Wald, ungeachtet wiederholter Aufforderungen, keinen neuen Heimathschein beygebracht habe und der Gemeindrath Wald einen solchen nicht ausstellen wolle, weil:
a.) der Petent die bis im Jahre 1838. gesetzlich schuldigen Armensteuern nicht bezahlt, und:
b.) Derselbe vor ungefähr drey Jahren sein Bürgerrecht in Wald auf beleidigende Weise in den öffentlichen Blättern ausgebothen, mithin auf dasselbe verzichtet habe;
in Berücksichtigung:
daß nach §. 29. und 30. des Bürgerrechtsgesetzes nur dann einem Gemeindsbürger die Ausstellung eines Heimathscheines verweigert werden dürfe, wenn derselbe sich in’s Ausland begeben habe, ohne vorher die schuldigen Gemeindslasten abzutragen, hingegen die im eigenen Canton sich aufhaltenden Gemeindsangehörigen für solche auf dem üblichen  Rechtswege belangt werden können; daß es ferner dem Gemeindrathe Wald, wenn er sich durch irgend eine Handlung des Knecht beleidigt finde, freystehe, gegen denselben Klage zu erheben; –
beschloßen:
Der Gemeindrath Wald habe dem Johannes Knecht einen neuen Heimathschein auszustellen. 
Hiervon wird dem Rathe des Innern, und den Gemeindräthen Volkentschweil und Wald durch die Statthalterämter Uster und Hinweil Kenntniß gegeben.
