Vollziehung der vom Großen Rathe in der 2t. Abthlg. d. Wintersitzung gefaßten Beschlüsse etc.
Der Regierungsrath hat, in Vollziehung der von dem Großen Rathe in der zweiten Abtheilung der Wintersitzung vom 14. & 15 d. Mts gefaßten Beschlüsse, getroffenen Wahlen etc,
verordnet:
I. Von der Entlassung der Herren alt Bezirksrichter Joh. Heinrich Rieder von Höngg, Heinrich Stauber von Oetweil & alt Bezirksrichter J. J. Sträßler von Eglisau von ihren Stellen als Mitglieder des Großen Rathes, wird den Statthalterämtern Zürich, Meilen & Bülach Kenntniß gegeben, mit dem Auftrage, für Wiederbesetzung dieser Stellen durch die Wahlkreise Höngg-Weiningen, Stäfa u. Eglisau die nöthi-  gen Anordnungen zu treffen.
II. Von nachstehendem Beschlusse betreffend die Motion des Hrn. Bleuler bezüglich der Verhältnisse der Strafanstalt:
„Der Große Rath, mit Rücksicht auf die Erklärung desselben, daß er darauf Bedacht nehmen werde, die bestehenden Uebelstände durch weniger kostspielige bauliche Veränderungen zu heben,
beschließt:
Es sei zur Zeit der Motion keine Folge zu geben“
wird der Direktion der Polizei, Abtheilung Gefängnißwesen Mittheilung gemacht.
III. Der Beschluß: „Es sei der Petition des Hrn. Johannes Suter im Heubach, Gemeinde Horgen bezüglich Erlassung eines Spezialgesetzes über Wasserrechtsverhältnisse keine Folge zu geben“, ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten mitzutheilen.
IV. Der Beschluß: „Der Regierungsrath wird im Hinblicke auf die Mangelhaftigkeit der zur Zeit auf dem Gebiete der Stadt Zürich bestehenden Straßen- & Brückenverbindungen eingeladen, über die Thätigkeit, welche er behufs Beseitigung der daherigen Uebel-  stände überhaupt, sowie insbesondere zum Zwecke der Erledigung der diesfälligen streitigen Rechtsverhältnisse walten läßt, dem Großen Rathe mit Beförderung einen Bericht zu hinterbringen“ wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten zur Antragstellung überwiesen.
V. Der Beschluß:
„Der Regierungsrath u. das Obergericht werden eingeladen, darüber zu wachen, daß die unter ihrer Aufsicht stehenden Polizei- u. Gerichtsbehörden
a) bei der Einleitung von Strafprozessen, beziehungsweise der Stellung u. Anhandnahme von Strafklagen mit Vorsicht zu Werke gehen, namentlich da, wo Civilansprüche auf strafrechtlichem Wege verfolgt werden wollen, genau zu prüfen, ob genügende Gründe zu einer Strafklage vorhanden seien;
b) hinsichtlich der Verfolgung & Bestrafung von Verbrechen die ihnen obliegenden Pflichten gewissenhaft erfüllen, insbesondere da, wo es sich um Verbrechen handelt, welche von Amtswegen verfolgt werden müssen, zu einer außergerichtlichen Erledigung der Sache keine Hand bieten,“
wird der Direktion der Justiz zur Erledigung  überwiesen.
VI. Von den Beschlüssen betreffend die Aufnahme nachstehender Verordnungen des Regierungsrathes u. des Obergerichtes in die Gesetzsammlung:
A. des Regierungsrathes:
1) Verordnung betreffend die Bezeichnung der Hunde & das Verfahren beim Vorkommen wüthender oder wuthverdächtiger Hunde oder anderer Thiere vom 31. Jenner 1857; 2) Verordnung betreffend die Beseitigung todter Thiere vom 5. Hornung 1857; 3) Verordnung betreffend die Schutzpockenimpfung u. anderweitiger Maßregeln gegen die Menschenpocken vom 5. Hornung 1857; 4) Verordnung betreffend das Schlachten von Vieh u. den Verkauf des Fleisches vom 5. Hornung 1857; 5) Verordnung betreffend die Prüfung der Medizinalpersonen vom 7. Hornung 1857; 6) Verordnung betreffend die gesundheitspolizeiliche Untersuchung fremder Gesellen, Fabrikarbeiter u. s. w. vom 7. Hornung 1857; 7) Verordnung betreffend die Ertheilung von Beiträgen an Viehverlust aus dem Ertrag des Viehscheinstempels u. den Zinsen des Stempelfonds vom 14. Hornung 1857; 8) Verordnung betreffend die Leichenschau, die Beerdigungen u. die Kirchhöfe vom 14. Hornung 1857; 9) Verordnung betreffend die  Hebammen vom 14. Hornung 1857; 10) Verordnung betreffend die Bereitung u. den Verkauf von Mehl & Brod vom 19. Hornung 1857; 11) Verordnung betreffend die öffentlichen Apotheken u. die Privatapotheken der Aerzte u. der Thierärzte vom 5. Hornung 1857; 12) Verordnung betreffend den Verkauf von Arzneistoffen, Mineralwassern u. Giften an das nichtärztliche Publikum vom 19. Hornung 1857; 13) Verordnung betreffend Vollziehung des Gesetzes über die Stempelabgabe vom 17. Christmonat 1857.
B. des Obergerichtes:
Verordnung über das Verfahren der Pfarrämter u. Stillstände in Ehescheidungssachen vom 21. März 1857;
hat die Staatskanzlei zur Vollziehung Notiz zu nehmen.
VII. Von dem Beschlusse: „dem Regierungsrathe wird der Rechenschaftsbericht über das Jahr 1857 unter Verdankung abgenommen“, ist am Protokoll Notiz zu nehmen.
VIII. Von der Wahl des Herrn Oberrichter Hr. Konrad von Orelli zum Großrichter u. des Hrn. Regierungsrath Franz Hagenbuch zum Stellvertreter des Großrichters des kantonalen Kriegsgerichtes auf die gesetzliche Amtsdauer von vier Jahren vom 3. Oktober 1858 an gerechnet wird der Direktion des Militärs Mittheilung gemacht.  
IX. Mit Bezug auf den Beschluß: „der Regierungsrath wird eingeladen, sich an den Regierungsrath von Zug zu wenden u. denselben zu ersuchen, sich mit Bezug auf die von dem Gründungscomité der Reppischbahn dortseits nachgesuchte Konzession behufs Fortsetzung dieser Bahn auf jenseitigem Gebiete auszusprechen“ wird die Staatskanzlei beauftragt, dem Regierungsrathe auf dessen nächste Sitzung den Entwurf eines diesfälligen Schreibens an die Regierung von Zug vorzulegen.
