Die Regierung von Aargau trägt darauf an, daß eine Conferenz über die Rheinverhältniße mit Baden gehalten werde.
Mit Schreiben vom 24. d. M. berichtet die Regierung von Aargau, sie habe in Bezug auf das bey Badischen Behörden waltende Project der Errichtung einer fliegenden Brücke über den Rhein bey Kaddelburg, eine Untersuchung angeordnet. Wie aber auch das Ergebniß derselben ausfallen möge, so haben sich überhaupt die Waßerverkehrsverhältniße seit jüngster Zeit auf eine Art gestaltet, daß sie eine ernstliche gemeinsame Erwägung der drey betheiligten Cantone erheischen,  und daher trage sie darauf an, daß zwischen den Gesandten derselben während der Tagsatzung eine dießfällige Conferenz Statt finden möchte. Nach Anhörung dieses Antrages hat der Regierungsrath die hiesige Ehrengesandtschaft ersucht, an dieser Conferenz Theil zu nehmen und das Resultat wieder einzuberichten.
