Bundesrath. Zuschrift betr. d. Konkurs Escher u. Cie v. Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
23. April 1873]
Der Bundesrath zeigt in Erwiederung des herwärtigen Schreibens vom 18. d. Mts betreffend den Konkurs des Hauses Escher u. Cie in Zürich, Lyon & New-York, mit Zuschrift vom 19. April an, daß er bezüglich der Konkurseröffnung in Lyon und New-York der Gesandtschaft in Paris & dem Konsu-  lat am letztern Orte Weisungen habe zugehen lassen. 
Hievon wird der Civilabtheilung des Obergerichts Kenntniß gegeben.
