Obergericht. Zuschr. an dass. betr. d. Berechnung d. Entschädig. v. Zeugen u. Experten aus d. Auslande vor hies. Gerichten.

Der Regierungsrath hat,
anläßlich des dem Bundesrathe unterm 3. dieß empfehlend übermittelten Gesuches des Hrn. Verwalter Rimathe, in Rheinau, um Entschädigung als Zeuge vor dem Schwurgerichte in Augsburg, nachdem der Bundesrath mit Zuschrift vom 5. dieß unter Hinweisung auf den Schlußsatz des Art. 10 des Staatsvertrages zwischen der Schweiz u. dem Königreich Bayern vom 28. Juni 1851 nähern Aufschluß darüber verlangt hat, nach welchen hierorts geltenden Normen die Entschädigung des Hrn. Rimathe zu berechnen sei,
beschlossen: 
Es sei das Obergericht um Auskunft darüber zu ersuchen, welcher Maßstab von demselben für die Entschädigung von Zeugen u. Experten, welche nach § 116 des Gesetzes betreffend das Strafverfahren wegen zu großer Entfernung nicht zu persönlichem Erscheinen vor das Gericht geladen werden sollen, angewendet worden sei, sowie auch darüber, ob dasselbe hiebei die Einberufung eines Zeugen oder Experten aus dem Auslande als ein besonderes Verhältniß betrachtet habe, welches im Sinne des § 3 des Gesetzes betreffend die Zeugen- u. Expertengebühren zu einer angemessenen Erhöhung der Entschädigung berechtige.
