Ertheilung eines Metzgrechtes an die Gemeinde Fehraltorf.
Der Regierungsrath hat in Sachen der Gemeinde Fehraltorf, Petentin um Er-  neuerung ihres Metzgrechtes,
gestützt auf das von dem Bezirksrathe Pfäffikon eingeholte Gutachten, woraus sich ergibt, daß die Gründe, weßhalb der Gemeinde Fehraltorf im Jahre 1842 ein Metzgrecht ertheilt wurde, auch gegenwärtig noch fortbestehen, –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschlossen:
I, Der Gemeinde Fehraltorf wird ein Metzgrecht auf die gesetzliche Dauer von zehn Jahren, vom 24. Januar 1853 an gerechnet, gegen Entrichtung einer Rekognitionsgebühr von Frkn. 650 binnen 4 Wochen a dato an die Staatskassaverwaltung neuerdings ertheilt.
II, Mittheilung an die Petentin unter Zustellung einer Urkunde, an das Statthalteramt Pfäffikon und an die Direktion der Finanzen.
