Nachfrage des [Jean] Meier in Thann nach den Erben e. in Zürich seßhaft gewesenen [Anna] [Katharina] Graßold [sic!].

[Praesidial-Verfügungen.
Actum den 11t August 1857.]
Jean Meier, Mechaniker in Thann im El-  saß (No 48 grande rue) wünscht mittelst Zuschrift vom 7 August zu wissen, ob eine gewisse Anna Katharina Grassold, welche am Ende des vorigen Jahrhunderts in Zürich oder Umgebung niedergelassen gewesen sei; 
a-u. eine Bijouteriehandlung gehalten habe, jedoch längst verstorben sei,-a Erben hinterlassen habe, weil dieselben Anspruch auf einen Nachlaß hatten, welcher von einem Nachkommen der Familie Grassold von Hof, Königr. Baiern herrühre & in der Gegend von Thann sich befinde.
Es wird verfügt:
Sei das Statthalteramt Zürich eingeladen, bei den Stadtbehörden von Zürich, darüber Erkundigungen einzuziehen, ob dieselben im Falle seien, über die Anna Katharina Grassold & ihre Erben Auskunft zu geben.
