Gesuch des A. Gauer um Erlassung der Beibringung e. Entlassungsdekretes.
Mit Zuschrift vom 1 dieß stellt Hr. Fürsprech Dr Schauberg, Namens des in Sternenberg eingebürgerten August Gauer das Gesuch, daß diesem die Beibringung einer besondern Urkunde über seine Entlassung aus dem preußischen Staatsverbande einerseits mit Rücksicht auf die Umtriebe u. Kosten die ihm dadurch verursacht wurden, anderseits mit Rücksicht darauf, daß Gauer nach dem Wortlaut seines letztern Heimathscheins, nach welchem er, wenn dieser ausgelaufen sei, sein preußisches Bürgerrecht verliere, keiner besondern Entlassungsurkunde mehr bedürfe, erlassen werden möchte.
Da nun in dem fraglichen preußischen Heimathschein nur in allgemeinen Ausdrücken von dem Erlöschen des frühern Heimatrechtes des Petenten gesprochen wird, bisher aber bei so lautenden Heimatscheinen die Beibringung einer ausdrücklichen Entlassungsurkunde aus dem frühern Staatsverbande nie erlassen wurde,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Es sei das Gesuch abgewiesen,
II. Zahle der Petent die Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.  
III. Mittheilung an den Petenten.
