Joh. Groß in Rümikon - Elsau; Gesuch um a. o. Brandschadensvergütung.
Die Direktion der Finanzen berichtet: 
Am 26. Juli d. Js., Morgens 1 Uhr, brach in Rümikon - Elsau ein Brand aus, der Wohnhaus, Scheune, Stall & Schopf No 123 des Hrn. Johs. Groß gänzlich einäscherte. Diese Gebäulichkeiten waren für Frk. 15,000 versichert und es wurde der Schaden auf 14,600 Fr. geschätzt.
Der Gemeindrath Elsau berichtet nun, die Familie Groß, welche durch den Brand sehr schwer betroffen und über allen Verdacht erhaben sei, habe im Laufe des Sommers an dem ohnehin niedrig geschätzten Hause mit bedeutenden Kosten Reparaturen vorgenommen und nach deren Vollendung kurz vor dem Brande bei dem Gemeindrahte das Gesuch gestellt, es möchte das betreffende Gebäude bei der dießjährigen Revisionsschätzung berücksichtigt werden.
Es unterstütze nun das Gesuch derselben, daß die nachweisbar für die letzte Reparatur verwendete Bausumme im Betrage von ca 2000 Frk. zu der Assekuranzsumme hinzugeschlagen werde, da er überzeugt sei, daß dadurch nur ein theilweiser Ersatz dafür geboten werde, was das Haus, abgesehen von der Reparatur, höher hätte geschätzt werden müssen.
Die eingelegten Akten, wornach die gan-  ze Bausumme 2147 Frk. beträgt, wurden dem Hrn. Kreisschätzer H. Meier in Winterthur behufs Abgabe eines Gutachtens überwiesen und es spricht sich derselbe nun folgendermaßen aus:
Angenommen, das Gebäude, welches eine Länge von 85‘ und eine muthmaßliche Höhe von 20‘, mithin einen Kubikinhalt von ca 64,600‘ gehabt habe, habe zu den gut ausgebauten und gut unterhaltenen gehört, so wäre die Assekuranzsumme à 25 Rp. per Kubikfuß berechnet auf 16,150 Fr. zu stehen gekommen. Was die in jüngster Zeit vorgenommenen Bauten anbelange, so sei selbstverständlich, daß, wenn ein Gebäude an seinem Bauwerke nicht verlieren solle, dasselbe gut unterhalten werden müsse und es wäre daher nicht unbillig, wenn die angegeben Baukosten zur Hälfte als für unumgängliche Reparaturen und zur Hälfte für Mehrwerth des Gebäudes in Betracht gezogen würden.
Bezüglich der beiliegenden Baurechnungen halte er diejenige über eigene Leistungen [480 Fr.] zu hoch und die Preisansätze für geliefertes Material von Schnitzler und Furrer überschreiten bedeutend die üblichen Preise und  schließlich können die Brandreste, welche bei der Schadensschätzung gemäß § 38 des Assekuranzgesetzes nur im Werthe von übriggebliebenen Materialien von der Assekuranzsumme abgezogen worden seien, vortheilhaft benutzt werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Dem Herrn Johannes Groß resp. dessen Rechtsnachfolgern in Sünikon wird eine außerordentliche Brandschadensvergütung im Betrage von Frk. 1500 aus der kant. Assekuranzkassa gesprochen, zahlbar nach Vorschrift von § 43 des Assekuranzgesetzes vom 4. Mai 1863.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Elsau für sich und zu Handen des Hrn. Groß und an die Direktion der Finanzen, beiden unter Rücksendung der Akten.
