Landrecht Joseph Mussack, Tirol.
Mit Zuschrift vom 8. Juni übermittelte das Statthalteramt Winterthur das Gesuch des H[rn]. Joseph Mussak, Maurer, von Naßerein - Tyrol [sic!] (Oesterreich) geb. 1843, wohnhaft in Pfungen, welcher am 21. Mai d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Pfungen aufgenommen worden ist und die in Art. 1 des bezügl. Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 19. Februar d. Js., beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21 Abs. 2 des Gemeindegesetzes vom 1875 das Kantonsbürgerrecht ertheilt & seine Aufnahme in das  Bürgerrecht der Gemeinde Pfungen bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Winterthur zu Handen des Petenten unter Rücksendung eines Actenstückes, an den Gemeindrath Pfungen u. die Directionen der Finanzen & des Militärs.
