Schreiben der Reg. v. Bern, betreff. Auslieferung eines J. Egli aus Männedorf.

Iussu Præsidii
Actum den 21. August 1845.
Mit Schreiben vom 20. hjs. theilt die Regierung von Bern mit, Ein Jakob Egli aus Männedorf habe sich dort verschiedener Diebstähle schuldig gemacht, und dieselben eingestanden. Da er nun hierseits nach Angabe des Polizeirathes verhaftet sei, so ersuche sie um Auslieferung gegen Restitution der konkordatsgemäßen Kosten nach.
Es wurde hierauf nach Einsicht der Akten beschlossen
I. Sei die Auslieferung bewilligt und hievon dem Polizeirathe Kenntniß zu geben.
II. Sei hievon auch [l. M. h. T] der Regierung von Bern unter Rüksendung der übermachten Akten Mittheilung zu machen.
