Schreiben des Criminalgerichtes, betreff. Anklagezustand des Gmdsprsdt. J. Klöti in Seebach.

Iussu Præsidii.
Actum den 26. October 1846.
Mit Eingabe vom 22t. dieses Monats theilt das Criminalgericht mit, es habe den Gemeindspräsidenten Jakob Klöti in Seebach, wegen intellektueller Urheberschaft bei Ablegung eines falschen Zeugnißes in Anklagezustand versetzt.
Hievon wird dem Statthalteramte Zürich für sich und  zu Handen des Gemeindrathes Seebach mit der Einladung Kenntniß gegeben, dafür zu sorgen, daß Klöti die amtlichen Geschäfte sofort an den Vicepräsidenten ablege.
