Beschwerde des Bezirksrathes Andelfingen über eine Inhibition des Präsidii des Bezirksgerichtes Andelfingen gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Ober-Stammheim.
Das vom 31.v. M. datirte Gesuch des Bezirksrathes Andelfingen um Einleitung der geeigneten Schritte zu Aufhebung der von dem Präsidio des dasigen Bezirksgerichtes gegen einen Beschluß des Gemeindrathes Ober-Stammheim in Sachen des Ochsenwirth Conrad Langhard allda ertheilten Inhibition, wird sammt Beylage dem Rathe des Innern zur Prüfung und Begutachtung überwiesen.
