Requisitorial des Hessischen Ministerium der ausw. Angelegenheiten um Einvernahme eines hier wohnenden Zeugen.

[Präsidial-Verfügungen.]
Actum den 16t April 1849.
Mit Zuschrift vom 10t dieß stellt das Churfürstliche Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten unter Uebersendung der Akten das Gesuch, es möchte in einem vor dem Stadtgerichte in Cassel pendenten Civilprozesse in Sachen Philippsohn gegen Troll der bei dem hiesigen Kaufmann Hanhardt angestellte Handlungscommis Saar über eine näher angegebene Thatsache durch das competente Gericht als Zeuge einvernommen, und das Zeugen-Abhörungsprotokoll nebst den Akten an das genannte Ministerium wieder zurückgesandt werden.
Es wird verfügt, sei das Requisitorial nebst den Akten dem Obergerichte mit dem Gesuche zu übermachen, durch das zuständige  Gericht die Einvernahme vornehmen zu lassen, und sodann das Protokoll nebst den Akten wieder hieher zurückzusenden. 
