Gemdrth Embrach; Auferlegung e. Ordnungsbuße f. verspätete Einsendung d. Gemeindgutsrechnungen.
In Sachen des Gemeindrathes Embrach, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Bülach,
betreffend Auferlegung einer Ordnungsbuße wegen verspäteter Eingabe der Gemeindegutsrechnungen,
hat sich ergeben:
A. Siehe die faktischen Ergebnisse der bezirksräthlichen Beschlüsse vom 2. Juli & 22. August d. Js.
B. Dem Gemeindrath Embrach wurde durch Beschluß des Be-  zirksrathes Bülach vom 22. August d. Js. eine Ordnungsbuße von 15 Fr. auferlegt.
C. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Embrach mit Eingabe vom 16. Sept. und verlangt Aufhebung der Buße unter Hinweis auf den bezirksräthlichen Beschluß vom 2. Juli, mit welchem derjenige vom 22. August im Widerspruch stehe, und mit Betonung der Thatsache, daß der Gemeindrath Kloten, wiewol die dortigen Gemeindegutsrechnungen auch nicht früher als diejenigen von Embrach an den Bezirksrath gelangt seien, von der Belegung mit einer Ordnungsbuße verschont geblieben. Ueberdieß beansprucht er Nachsicht wegen in der Haushaltung des Gemeindegutsverwalters vorgekommener Krankheitsfälle.
D. In seiner Rekursbeantwortung vom 3. Okt. d. Js. beantragt der Bezirksrath Bülach Abweisung der Beschwerde.
Er erklärt die verspätete Eingabe der Rechnungen, die sich nun seit 3 Jahren wiederhole, als durch die vorgebrachte Entschuldigung, es habe dieselbe ihren Grund im Vorkommen von Krankheitsfällen in der Familie des Gemeindegutsverwalters, nicht genügend motivirt. Er vermag aber auch keinen Widerspruch zu finden zwischen seiner Beschlußfassung vom 2. Juli und derjenigen vom 22. August, durch welch’ erstere der Bezirksrath sich ausdrücklich weitere Verfügung wegen Nichteinhaltens der am 7. Juni angesetzten Frist vorbehalten habe.
Unrichtig sei sodann die Zulage des Rekurrenten, als sei dem Gemeindrath Kloten, der die Gemeindegutsrechnungen auch erst Ende Juli eingereicht habe, mehr Rechnung getragen worden, indem die Folge des am Sängerfest in Kloten vor-  gekommenen Unglücks die in dort eingetrene Verspätung des Rechnungabschlusses als durchaus entschuldigt erscheinen lassen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
I. Der Rekurs wird als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Embrach & unter Rücksendung der betreffenden Akten an den Bezirksrath Bülach.
