Abweisung des Gesuches des Hrn. Pfarrer Krauß, in Altikon, um Verabreichung einer Unterstützung an Jacob Schaufelberger von dort.
Mit Eingabe vom 20. dieß stellt Herr Pfarrer Krauß, in Altikon, das Gesuch um Verabreichung einer Unterstützung an den von dem blödsinnigen Sohne des Joh. Müller, von Schneit-Altikon, schwer verletzten Jacob Schaufelberger, von dort, indem er zur Begründung im Wesentlichen folgendes anführt:
Schaufelberger sei im Frühling 1861 von Müller mit einer Sense so bedeutend verwundet worden, daß er trotzt eines längeren Aufenthaltes im Cantonsspital nach dem Zeugnisse der Aerzte  einen bleibenden Nachtheil davontragen u. für anstrengende Arbeit untauglich bleiben werde. Die von ihm gegen Müller erhobene Schadenersatzklage sei vom Bezirksgerichte Winterthur im Betrage von 600 Fr. gutgeheißen, vom Obergerichte aber verworfen u. Schaufelberger überdieß in Prozeßkosten u. zu Entschädigung an Müller verurtheilt worden. Diese Kosten mit Inbegriff derjenigen des Aufenthaltes im Spital belaufen sich auf etwa 1500 Fr. u. wenn auch Schaufelberger hieran von mildthätigen Leuten etwa 200 Fr. erhalten habe, so reiche doch dieses noch lange nicht hin, um die gedrückte Lage Schaufelbergers, der gar kein Vermögen besitze, zu verbessern. Herr Pfarrer Krauß betrachtet eine ökonomische Unterstützung des Petenten zugleich auch als ein Mittel zu dessen moralischer Hebung, indem ihm dadurch die Ueberzeugung gegeben würde, daß der Staat, wenn auch das Obergericht, dem Wortlaute des Gesetzes folgend, ihm keine Entschädigung gesprochen, sich in anderer Weise eines geschädigten Bürgers annehme.
Der Regierungsrath beschließt:
Es sei dem Herrn Pfarrer Krauß zu erwiedern, der Regierungsrath sei nicht im Falle, auf das von ihm gestellte Gesuch einzutreten. 
