Erth. eines Staatsbeitrages an die Gemde Hinweil für eine Straße 3. Kl.

In Sachen der Gemeinde Hinweil,
betreffend Bestimmung eines Staatsbeitrages an eine Straßenbaute 3ter Klasse,
hat sich ergeben:
A. Durch Regierungsbeschluß vom 17. Dezember 1857 ist der Gemeinde Hinweil ein Staatsbeitrag in Aussicht gestellt worden, an die Kosten der neu herzustellenden Straße 3ter Klasse von Hinweil über Hadlikon bis in die Walderseestraße in ihrem Gemeindsbanne.
B. Nun stellt der Gemeindrath Hinweil in mit Begleitschreiben des Statthalteramtes vom 21sten Oktober eingekommener Zuschrift d. d. 20. Oktober d. Js. an den Regierungsrath das Gesuch um Bestimmung des durch den obbemerkten Beschluß vorläufig zugesicherten Staatsbeitrages, da die betreffende Straße gänzlich vollendet sei.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berich-  tet hierüber:
a.) Da die Straße bei der Untersuchung durch den Ingenieur etwas mit Schnee bedeckt war, so konnte die Wölbung derselben nicht hinlänglich beurtheilt werden; indessen ist dieselbe fertig und wird vom Fuhrwerk benutzt. Die Bekiesung ist nicht ordentlich eingerechet und die Fußwege sind noch an vielen Stellen mit großen Steinen überdeckt. Das Mauerwerk für Brücke und Coulissen besteht großentheils aus Acker- und Kugelsteinen, so daß viele Ausschieferungen nöthig wurden, was in der Folge beträchtliche Reparaturen nach sich ziehen dürfte. Auf der Brücke in Hadlikon sind noch Schutzwehren anzubringen.
Nach der Rechnung waren im Ganzen 104 742 [Quadratfuß] Land erforderlich, wovon 10 578 [Quadratfuß] unentgeldlich abgetreten wurden. Zu Ausstellungen gibt die Rechnung nicht Anlaß.
Die Gesammtkosten betragen nach Abzug der bei Bestimmung des Staatsbeitrages nicht in Betracht fallenden Ausgaben für die Bauaufsicht
für
Vorarbeiten und Verschiedenes
Fr.
132
55
“
Abtretung von Privatrechten
“
2646
87
“
Erbauungskosten incl. Grien & Steine
“
10 585
49
Summa
Fr.
13 364
91<p/>
Der laufende Fuß kömmt sonach auf Frk. 1 75 R. zu stehen, was als billig erscheint. Für technische Vorarbeiten hat der Staat für diese Straße bereits Frk. 179.75 ausgegeben.
b.) Die Beitragsquote für Hinweil beträgt nach der ältern Skala 243 nach der neuern 196 pr mille, sonach im Mittel 220 und der Beitrag nach Abzug der Kosten für technische Vorarbeiten Frk. 276 54 Rp.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Der Gemeinde Hinweil wird an die Kosten des Baues der Straße 3r Klasse von Hinweil über Hadlikon bis in die Walder-Seestraße ein Staatsbeitrag von Frk. 2900 bestimmt, den die Direktion der öffentlichen Arbeiten in angemessener Weise zu verabreichen hat.
II. Mittheilung an die Gemeinde Hinweil durch das Mittel des Statthalteramtes unter Weglassung von fact. C, b, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten.
