Gemdrath Enge, sofortige Inanspruchnahme v. Expropriationsobjekten f. d. Wasserversorgung. Im Ausstand Herr Reg. Rath Nägeli.

[Präsidialverfügungen.
14. Juni 1887.]
Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Gemeinde Enge,
betreffend Expropriation,
nachdem sich ergeben:
A. Auf ein Gesuch des Gemeindrathes Enge vom 6. October 1886 um Gestattung des Expropriationsrechtes für Durchleitung von Quellwasser durch das Gebiet der Gemeinde Adlisweil wies  diess. Behörde die Acten an das Statthalteramt Horgen zur weitern Behandlung, mit Beschluß vom 26. gleichen Mts. die gegen das ausgeschriebene Expropriationsprojekt von C. Hafner, Müller in Adlisweil mit Eingabe vom 15. November erhobene Einsprache wird der Bezirksrath Horgen mit Beschluß vom 6. Januar d. Js. als unbegründet ab, behaftete aber immerhin den Gemeindrath Enge bei seinem Anerbieten, die Leitung durch Hafner’s Land so weit gegen die Straße hinaus zu rücken, daß sie nirgends weiter als 8 Fuß, gleich der Distanz, welche bei Bauten an Straßen I. Cl. innegehalten werden müsse, hineinkomme. Auf die Vorlage des Bezirksrathes Horgen vom 19. Februar, daß alle Einsprachen hinfällig geworden seien, indem die einzige zu bezirksräthlichem Entscheide gelangte Einsprache des C. Hafner abgewiesen & gegen diese Abweisung von Hafner nicht appellirt worden sei, sprach diess. Behörde unterm 26. Februar die Bewilligung zur Expropriation aus.
B. Auf die gemäß § 23 des Gesetzes betr. die Abtretung von Privatrechten vom 30. Novbr. 1879 unter Fristansetzung bis 3. April stattgehabte Bekanntmachung machte Hafner unterm 30.  März eine bezügl. Anmeldung, in welcher er, nachdem er die Entschädigungsforderung beziffert hat, erklärt: „Im ferneren halte ich mich an den Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 6. Januar 1887, wonach die Gemeinde sich verpflichtete, die Leitung nirgends weiter als 8 Fuß von der Straßen-Marke in mein Land zu verlegen.“ Mit Eingabe vom 7./14. April an das Statthalteramt Horgen ersuchte der Gemeindrath Enge, es möchte, da die seither mit Hafner, Schiffer & Göttschi geführten Unterhandlungen zu keinem Ziele geführt hätten, gegen diese 3 Eigenthümer das Schätzungsverfahren eingeleitet werden & zwar verlange der Gemeindrath, weil die Sache sehr dringlich sei, sofortige Abtretung der Rechte im Sinne von § 54 des Expropriationsgesetzes. Der darauf unterm 27. April erfolgte Schätzungsbericht lautet, was die verlangte sofortige Abtretung betrifft, dahin, dieselbe werde von Göttschi für seine beiden Grundstücke bewilligt, Hafer hingegen bestreite von Pfahl 3400 an abwärts die ausgestellte Linie & Schiffer verweigere die sofortige Abtretung bei der Hauswiese, bis der Streit bezüglich der Richtung entschieden sei, womit sich auch die Commission einverstanden erkläre.  
C. Gegen diesen Entscheid der Schätzungskommission erhebt der Gemeindrath Enge mit Eingabe vom 18. Mai anher Einsprache gestützt auf § 54 des Gesetzes, indem er eine Erklärung des J. Schiffer vom 11. Mai an den Bezirksrath Horgen lautend „mithin verzichte ich auf weitere Einreden“, vorlegt und betr. die Einsprache des Hafner bemerkt, die Interpretation, daß die Leitung an keiner Stelle des Hafner’schen Grundstückes mehr als 8 Fuß von der Straßengrenze entfernt sei, könne dem bezirksräthlichen Entscheide vom 16. Januar offenbar nicht gegeben werden, da sonst die Leitung gar nicht ausführbar wäre. Nachdem unterm 3. Juni vom Gemeindrath Enge der Beschluß des Bezirksrathes Horgen vom 6. Januar nachgebracht war, wurde durch das Statthalteramt noch die Eingabe des Hafner an den Gemeindrath Enge vom 30. März eingezogen, welche unterm 10. d. Mts. einkam nebst dem Gesuche des Gemeindrathes Enge an das Statthalteramt Horgen vom 7./14. April & einer Eingabe des Advocaten G. Wolf, Ns Hafner an letzteres vom 23. Mai, worin neuerdings am Entscheide des Bezirksrathes Horgen vom 6. Januar festgehalten & gegen  eine Verlegung der Leitung von mehr als 8 Fuß von der Straße entfernt nach einwärts protestirt wird.
In Erwägung:
I. Der Bewilligung sofortiger Expropriation mit Bezug auf das gegen Schiffer in Anspruch genommene Land steht nach Abgabe der Erklärung des Exproprianden vom 11. Mai abhin nichts mehr entgegen.
II. Was hingegen die gegen C. Hafner verlangte sofortige Abtretung betrifft, so kann dieselbe noch nicht bewilligt werden. In seiner Eingabe vom 30. März hat Hafner nicht nur eine Entschädigungsforderung geltend gemacht, sondern verlangt, daß gemäß dem bezirksräthlichen Beschlusse vom 6. Januar die Leitung in seinem Lande nicht weiter als 8 Fuß von der Straße einwärts verlegt werde. Soweit die Aussteckung des Projektes diesem Begehren nicht entsprach, kann das letztere einem gemäß § 24 des Gesetzes gestellten Abänderungsantrage gleich & war deshalb nach Anweisung des § 30 desselben Gesetzes hierüber zuerst vom Bezirksrathe zu entscheiden. Diese Begehren hat Hafner seither nicht zurückgenommen, im Gegen-  theil in der Eingabe vom 23. Mai letzthin ausdrücklich wiederholt, & es sind deshalb die Acten an den Bezirksrath Horgen zurückzuweisen, damit er die Einsprache des Hafner gegen die projektirte Richtung gemäß Gesetz in Behandlung ziehe; nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirection,
beschlossen:
1. Das Gesuch des Gemeindrathes Enge um sofortige Abtretung der gegenüber Schiffer in Anspruch genommenen Rechte zur Durchführung des erwähnten Wasserleitungsprojektes ist zu entsprechen.
2. Betreffend die Einsprache des C. Hafner gegen die Richtung der projektirten Leitung werden die Acten an den Bezirksrath Horgen zur Gesetz entsprechenden Behandlung der Einsprache zurückgewiesen.
3. Mittheilung an den Gemeindrath Enge, den Bezirksrath Horgen unter Rücksendung der Acten & an die Justiz- & Polizeidirection.
