Abnahme d. Rechnungen d. Gewerbemuseen Zürich und Winterthur pro 1875 & 76.
Die Zentralkommission der Gewerbemuseen Zürich und Winterthur erstattet über die diesen beiden Anstalten vom Kantonsrathe bewilligten Staatssubventionen pro 1875 und 1876 im Betrage von je Frk. 20,000 den gemäß § 8 des Sta-  tuts alljährlich einzureichenden, nunmehr den Zeitraum vom 1. Jenner 1875 bis 20. Dezember 1876 umfassenden ersten Bericht und Rechnung über den Gang dieser Anstalten.
Aus diesem Berichte geht hervor, daß:
1. Der Titel I. „Bureauauslagen“ eine Ausgabe von Frk. 1084.40 Rp. zeigt, wovon der größte Posten mit Frk. 500 auf die Absendung der beiden Direktionen nach München fällt;
2. Der Titel II. „Gewerbeblatt“ eine Gesammtausgabe von Frk. 8562.85 zeigt, wovon ca 3/4 Theil auf die Besoldungen der Redaktoren, Honorar für Aufsätze und Zeichnungen und Anfertigung der artistischen Beilagen fällt, welche Ausgabe aber nicht als maßgebend zu betrachten ist, indem in Folge gemachter Erfahrungen auf eine geringere Ausgabe, und mit Bezug auf die Abonnentenzahl auf eine vermehrte Einnahme gerechnet werde.
3. Der Titel III „Anschaffung von Ausstellungsgegenständen“ eine Gesammtausgabe von Fr. 19,321.70 Rp. nachweist, wovon ca Frk. 17,000 für Anschaffung von Muster-Collektionen, kunstgewerblichen Gegenständen von Paris, London und der Ausstellung in München, sowie für Gegenstände für die Schulausstellung verwendet wurden; über die Anschaffungen in Philadelphia aber im Betrage von Frk. 10,000, die nicht mehr in diese Rechnung auf-  genommen werden konnten, erst im nächsten Jahr Bericht erstattet werde.
4. Für Subventionen, Wanderausstellungen etc. Frk. 1200 ausgegeben wurden und zwar lediglich als Subvention an 8 Handwerker zum Besuch der Ausstellung in München.
5. Die Rechnung selbst mit einem Aktivsaldo von Frk. 9072.50 Rp. abschließt, wobei jedoch zu bemerken ist, daß einerseits eine Einnahme von Frk. 2000 als Betrag eines Geschenkes, worüber noch nähere Verfügung vorbehalten ist, anderseits wie oben bemerkt die Ausgaben für die in Philadelphia gekauften mit ca Fr. 10,000 büdgetirten Gegenstände nicht mehr in die Rechnung aufgenommen werden konnten, so daß also an wirklich verfügbaren Mitteln nichts übrig bleibt und demnach die Nothwendigkeit vorliege, wenigstens einen Theil der Staatssubvention pro 1877 schon im ersten Quartal zu beziehen.
Die Rechnung selbst wurde von den beiden Vorständen dieser Anstalten sowie von dem Rechnungsrevisor der Finanzdirektion geprüft richtig befunden und von Erstern genehmigt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschließt:
I. Der Bericht und Rechnung pro 1875/76 werden auch seitens des Regierungsrathes genehmigt & der Zentralkommission unter bester Verdankung abgenommen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion unter Uebermittlung des Berichtes nebst Rechnung zur Aufbewahrung im Finanzarchiv, und an die Zentralkommission unter Rückstellung der Belege.
