Ehedispens d. Brautleute Schwär-Keinarth.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen der Brautleute Casimir Schwär, von Altsimonswald, Großh. Baden, & Friederike Keinarth, von Pfaffenhofen, Württemberg, beide wohnhaft in Außersihl,
betreffend Ehedispens,
da sich ergeben:
Der wegen Desertion schriftenlose, mit Aufenthaltsbewilligung des Regierungsrathes in Außersihl wohnhafte Casimir Schwär, Glaser, stellt das Gesuch um Dispens von der Beibringung von Heimathschrif-  ten behufs Trauung mit Friederike Keinarth von Pfaffenhofen. Petent bezieht sich zur Unterstützung seines Gesuches auf die Verkündscheine des Zivilstandsamtes Außersihl und diejenigen der Standesämter Pfaffenhofen und Altsimonswald, welche sämmtlich konstatiren, daß gegen die Verehelichung dieser Brautleute keine Einsprache erhoben worden, sowie auf eine Erklärung des Bürgermeisteramtes Altsimonswald, daß diese Ehe mit allen ihren Folgen anerkannt werde; –
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschlossen:
I. Der nachgesuchte Dispens wird ertheilt & das Zivilstandsamt Außersihl ermächtigt die Trauung der Brautleute Schwär-Keinarth vorzunehmen.
II. Mittheilung an das Zivilstandsamt Außersihl.
