Binzegger-Schätti v. Baar in Horgen; Gesuch um Delegation d. Strafvollzugs.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen Karl Binzegger-Schätti von Baar, wohnhaft in Horgen,
betreffend Delegation des Strafvollzugs,
nachdem sich ergeben:
A. Mit Schreiben vom 16. Oktober d. Js. an den Regierungsrath sucht der Bürgerrath von Baar, Kt. Zug, in seiner Eigenschaft als Vormundschaftsbehörde, darum nach, daß Karl Binzegger-Schätti, von Baar, wohnhaft in Horgen, bevormundet durch Victor Andermatt in Baar, die 8 monatliche Gefängnißstrafe, zu welcher der Selbe wegen leichtsinnigen Bankerottes durch Contumazial-Urtheil des Criminalgerichtes Baselstadt d. d. 9. Okt. 1875 verurtheilt worden ist, im Bezirksgefängniß Horgen, eventuell in der zürch. Strafanstalt erstehen dürfe & zwar nach gehöriger Cautionsleistung für die Kosten und unter der Voraussetzung, das die Regierung von Baselstadt ihre Einwilligung dazu gebe, daß das frag-  liche Urtheil im Kanton Zürich & nicht in Baselstadt vollzogen werde.
Zur Begründung dieses Gesuches wird im Wesentlichen angeführt:
Binzegger, welcher neulich das Contumazialurtheil anerkannt habe, habe vor kurzer Zeit die Mühle, Bäckerei & Wirthschaft in Horgen von Hrn. Ernst in Altstetten pachtweise übernommen und das dazu gehörige Inventar für Fr. 5000 gekauft.
Den nämlichen Gewerb habe Binzegger während der letzten Jahre als Angestellter des Hrn. Ernst & mit diesem gemeinschaftlich betrieben, Hr. Ernst wolle nun aber zurücktreten. In Folge dessen hätten Freunde des Binzegger sich bei einer Bank für denselben verbürgt & zwar für eine Summe von Fr. 5000 behufs Baarzahlung der Fahrhabe etc. Der gesammte Gewerb sei sehr umfangreich & bedürfe beständiger Aufsicht des Eigenthümers, resp. Pächters. Diese Aufsicht könnte nun Binzegger im Gefängniß Horgen, eventuell Zürich ganz gut ausüben, in Basel dagegen nicht.
Frau Binzegger sei an der Lunge angegriffen und sehr nervös & ihre Gesundheit würde noch mehr geschwächt, wenn sie mitansehen müßte, wie der Gewerb durch die lange Abwesenheit und die große Entfernung ihres Mannes zurückkäme; denn sie selbst sei ihres Gesundheitszustandes wegen und weil sie noch  ein dreijähriges Kind zu besorgen habe, außer Stande, im Gewerb mitzuhelfen; von den übrigen Kindern im Alter von 12, 17 und 18 Jahren könnten die zwei letztern zwar schon etwas leisten, dagegen seien sie begreiflicher Weise nicht im Stande, ohne den beständigen Rath ihres Vaters dem Gewerb vorzustehen. Somit wäre der Ruin der Familie zu befürchten, falls es dem Binzegger nicht möglich gemacht würde, während der Dauer seiner Strafzeit beständig Rath im Interesse des Geschäftes zu ertheilen; letzteres sei aber nur dann möglich, wenn Binzegger in der Nähe des Geschäftes seine Strafe verbüßen könne.
B. Die Direktion der Justiz & Polizei, zu Bericht & Antrag aufgefordert, wandte sich mit dem Schreiben vom 18. Oct. zunächst an den Regierungsrath des Kantons Baselstadt, mit der Einfrage, ob letzterer mit der Delegation des Strafvollzuges unter den obwaltenden Umständen sich einverstanden erkläre:
C. Mit Antwortschreiben des Reg. Rathes von Baselstadt an die Justizdirektion, vom 22. Okt., erklärt sich ersterer mit der Abbüßung der Strafe des Binzegger in Horgen oder Zürich in Betracht der vorliegenden Umstände einverstanden unter der Voraussetzung, daß Binzegger sein Begehren um Revision des Urtheils zurückziehe, daß der Reg. Rath des Kts. Zürich die Strafe in ihrer ganzen Dauer voll-  ziehen wolle und daß die Kosten der Urtheilsvollstreckung nicht von der Regierung von Baselstadt müssen getragen werden.
In Betracht:
daß hinreichende Gründe dafür sprechen, in die Delegation des Strafvollzuges einzuwilligen, vorausgesetzt, daß dem Kanton Zürich aus demselben keine Kosten erwachsen; –
beschlossen:
I. Dem Gesuche des Bürgerrathes Baar wird entsprochen in dem Sinne, daß Binzegger seine Strafe im Bezirksgefängnisse Horgen erstehe, und daß sämmtliche Kosten, wobei das Kostgeld per Tag zu 1 Fr. 50 gerechnet werden soll, für diesen Strafvollzug von dem Bürgerrath Baar sicher gestellt werden, und unter der Bedingung, daß Binzegger sein Begehren um Revision des Urtheils zurückziehe.
II. Mittheilung an den Bürgerrath Baar, an die Regierung des Kantons Baselstadt & an das Statthalteramt Horgen.
