Abnahme der Staatsrechnung pro 1885.
Der Beschluß des Kantonsrathes betr. Abnahme der Staatsrechnung pro 1885, lautend:
I. Die Staatsrechnung & die Rechnungen über  die verschiedenen Separatfonds vom Jahr 1885 werden genehmigt.
II. Der Vollziehung des Kantonsbeschlusses von 1. Dezember 1885 in dem Sinne daß die neu vereinbarten laufenden Zinse der laufenden Rechnung gut geschrieben werden, wird die Genehmigung ertheilt.
III. Daß der Antheil des Kantons an den jährlichen Leistungen für Verzinsung & Tilgung des Bundesdarlehens zur Ablösung der Nationalbahngarantie einfach im Betrage der wirklich geleisteten Quote (10 000 Fr. pag. 12), nicht auch der bis 31. Dezember erlaufende Bruchtheil der nächstjährigen Leistung in Rechnung gebracht ist, wird als zutreffend anerkannt.
IV. Die Postulate vom 1. Dezember 1885 betr. 1 Inventarisirung der laufenden Zinse & 2. betr. Verrechnung der Staatsbeiträge an die Rebschule in Veltheim sind als erfüllt abzuschreiben –
geht an die Finanzdirection zur Erledigung.
