Anerkennung der Rechnung d. Hrn. Geometer Spiller f. Verifikation der Bannausmessung in Wettsweil.
Mit Schreiben vom 12. Januar übermittelt das Obergericht die Rechnung des Herrn Geometer Spiller für Verifikation der Bannvermessung Wettsweil im Betrag von Frk. 179 75 Rp. mit dem Gesuch um Berichtigung derselben auf Rechnung des Staatsbeitrages, der gemäß § 24 des Gesetzes über die Bereinigung der Grundprotokolle vom 20. April 1854 u. dem Nachtraggesetz vom 22. Oktober v. Js. an die Kosten der bezeichneten Vermessung später zu Gunsten der Grundeigenthümer von Wettsweil zu bestimmen ist.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, Abth. Landwirthschaft,
beschlossen:
I. Es sei die Rechnung des Herrn Spiller auf Rechnung des später zu bestimmenden Staatsbeitrages auszubezahlen.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion zur Vollziehung.
