Beantwortung des Kreisschreibens des schweiz. Departements des Innern betr. das Wirthschaftswesen zu Handen der Großherzogl. Badischen Regierung.
Betreffend das Kreisschreiben des eidg. Departements des Innern vom 18 vor. Mts. um Ertheilung einiger Aufschlüsse über das Wirthschaftswesen zu Handen der Großherzogl. Badischen Regierung,
hat der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
Sei dasjenige Antwortschreiben an das eidg. Departement des Innern zu erlassen, welches in den Missiven  vom heutigen Tage enthalten ist.
