Höllmüller [Philipp Jakob] von Bonfeld - Württ. Landrechtsertheilung.
Herr Hilzinger auf der Stadtkanzlei Winterthur stellt Namens & im Auftrage des Herrn Philipp Jak.  Höllmüller, Schreiner, von Bonfeld - Württemberg, wohnhaft in Winterthur, welcher am 13. Mai eventuell in den Bürgerverband der Stadtgemeinde Winterthur aufgenommen wurde, das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes.
Nach den beigelegten Akten ist der Ausweis über die in den §§ 18 [Abs. 1] und 19 des Gemeindegesetzes für die Bürgerrechtserwerbung vorgeschriebenen Erfordernisse geleistet; ebenso derjenige über die Entlassung des Hrn. Höllmüller aus dem bisherigen Staatsverbande [§ 21] durch eine Urkunde der k. württ. Regierung des Neckarkreises zu Ludwigsburg d. d. 4. Aug. 1876. Die Einkaufgebühren in das Gemeindebürgerrecht hat Hr. Höllmüller laut vorliegender Quittung bereits bezahlt.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Herrn Philipp Jakob Höllmüller wird das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Stadtgemeinde Winterthur bestätigt, unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von Frk. 50 bei der Staats-  kanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an Hrn. Philipp Jak. Höllmüller unter Rücksendung der betreffenden Akten, an den Stadtrath Winterthur und die Direktion der Finanzen.
