Relation Ms Hochgeachteten Junker Staatsrath Meyer von Knonau als Ehrengesandter auf der Tagsatzung und Verdankung seiner geleisteten Dienste.
MHochgeachteter Junker Staatsrath Meyer von Knonau, welcher als Ehrengesandter von der nun vertageten Bundesversammlung zurückgekehrt, sich wieder in dem Regierungsrathe eingefunden, erstattete dieser Behörde heute einen ausführlichen und sehr intereßanten Bericht über die letztern Verhandlungen der Tagsatzung, worüber nun theils das Protokoll, theils aber noch vorläufige Mittheilungen von Beschlüßen zu gewärtigen sind.
Nach Anhörung dieser Relation haben UHochgeachteten Herren MHochgeachteten Junker Staatsrath Meyer nicht nur solche verdankt, sondern auch gegen Wohldenselben im Allgemeinen sowohl für die getreue, einsichtsvolle  und geschickte Erfüllung seiner Aufträge, als für die unermüdete Besorgung dieser langen, wichtigen und beschwerlichen Mißion, ihren ungetheilten kräftigen Dank ausgesprochen, welcher zu Protokoll gelegt und im Auszuge MHJunker Staatsrath zu Handen gestellt werden soll.
