Rückweisung eines Berichts betr. Bewilligung einer Baute der Leuthold’schen Erben am Stampfenbach an das Straßendepartement.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines vom 23ten pto. datirten Berichts des Straßendepartements, betreffend ein Gesuch des Gemeindrathes Unterstraß, Namens der Weinschenk Leuthold’schen Erben um Bewilligung einer Baute in der jetzigen Häuserreihe beim Stampfenbach, welche auf Anzeige des betreffenden Kreisingenieurs von dem Statthalteramt nach Anleitung der Bestimmungen des Straßengesetzes  untersagt wurde,
beschlossen:
Es seien die dießfälligen Akten dem Straßendepartemente zurückzustellen mit dem Auftrag von sich aus in Sachen einen Entscheid zu fassen. 
