[Julius] Stäubli, Horgen; Rek. betr. vormundschaftl. Verwaltung.
In Sachen des Julius Stäubli von Horgen,
betreffend Beschwerde über vormundschaftliche Verwaltung, resp. Nichtvollzug eines regierungsräthlichen Beschlusses,
hat sich ergeben:
A. Mit Beschluß vom 29. Mai 1875 hat der Regierungsrath die Beschwerde des Julius Stäubli gegen einen Beschluß des Bezirksrathes wegen Verweigerung der Uebernahme von 1975 Frk. ausstehender Conti auf Rech-  nung des Vermögens seiner Kinder mit Rücksicht darauf, daß wenn nun auch der Ueberschreitung des Büdgets der Stäublischen Haushaltungskosten zukünftig durch eine strengere Controle gesteuert werden wolle, es dennnoch angemessen erscheine, auch erst vom Eintritt dieser Maßregel an ihre strengen Folgen geltend zu machen, – in dem Sinne gutgeheißen, daß für dies Mal die 1975 Frk. zwar bewilligt werden sollen, für die Zukunft jedoch die Ausgaben für den Familienhaushalt sich in den Grenzen des gestatteten Büdgets zu bewegen haben und daß Stäubli die Folgen der Ueberschreitung desselben an sich selbst zu tragen hätte.
B. In Eingabe an den Regierungsrath vom 16. Mai d. Js. beschwert sich Julius Stäubli über Nichtvollzug dieses regierungsräthlichen Beschlusses und verlangt regierungsräthlichen Schutz gegen Willkürlichkeit der Vormundschaftsbehörden, indem er dabei anführt: An die
fragl. Conti im Betrage von
      1975 Fr.
seien bezahlt worden & zwar von dem Vormunde
        741 15.
& von ihm dem Beschwerdeführer in Folge peremtorischer Zahlungsaufforderungen
        786 05.
so daß als unbezahlt noch ausstehen
        447 80
Frk. 1976 – 
Die von ihm bezahlten 786 Frk. habe er entlehnen und seit zwei Jahren verzinsen müssen und schließlich drohe ihm bei weiterer Verzögerung der Rückzahlung der Rechtstrieb. Mit Rücksicht auf beschriebenen Sachverhalt möchte daher das Waisenamt Horgen angewiesen werden diese 786 Fr. 05 Rp. ihm zurückzuvergüten und die noch ausstehenden Conti im Betrage von 447 Fr. 80 Rp. sofort bezahlen zu lassen.
C. Der Vormund der Stäublischen Kinder, Herr Bezirksrathsschreiber Bollier, führt in Beantwortung der Beschwerde im Wesentlichen Folgendes an:
Es sei allerdings richtig, daß der Regierungsrath unterm 29. Mai 1875 beschlossen, es seien Frk. 1975 von Julius Stäubli ohne Einwilligung des damaligen Vormundes kontrahirte Schulden aus dem Vermögen der Kinder zu bezahlen. Bei der unterm 4. Oktober 1875 von dem Vormunde Hrn. Sekundarlehrer Stiefel gemachten Uebergabe habe ein Theil dieser Forderung noch ausgestanden und ein anderer Theil sei von Julius Stäubli im Laufe der Zeit bezahlt worden. Mit Stäubli habe während seiner Anwesenheit im Burghölzli von Ende September 1875 bis Anfangs April 1876 nicht das Geringste ver-  kehrt werden können, da die Direktion dieß des Bestimmtesten verboten. Sämmtliche dem Vormunde zugestellte Noten seien bezahlt worden, einzig diejenige von Bruppacher auf Dorf im Betrage von 263 Fr. 60 Rp. habe wegen Bestreitung des Quantitativs durch Stäubli erst unterm 25. Mai d. Js. regulirt werden können. Weitere Ausstände seien nicht bekannt. Zugegeben Stäubli hätte 786 Fr. 05 Rp. aus sich selbst bezahlt, was, wenn es wirklich wahr wäre, aus entlehntem Geld hätte geschehen müssen, so müsse demselben diese Rückerstattung um so eher anheim gestellt werden, als er trotz seines Weingeschäftes nicht nur nichts für den Unterhalt seiner Familie beigetragen, vielmehr auf Kosten seiner Kinder in großartiger und verschwenderischer Weise gehaushaltet, so daß die Vermögensrechnung von 1874 einen Rückschlag von 5648 Fr. 71 Rp. und diejenige von 1876 von 8946 Fr. 03 Rp. und bei der im Juni d. Js. stattgehabten Vogtübergabe sich wieder ein Defizit von 4863 Fr. gezeigt habe. Auf diese Weise sei das Vermögen der Kinder Stäubli von ursprünglich Fr. 153,000 auf Frk. 124,000 herabgeschmolzen, so daß eine beständige Inanspruchnahme desselben ab Seite ihres Vaters ungerecht-  fertigt erscheine.
D. Die Waisenkommission Horgen bezieht sich in der Hauptsache auf die Berichterstattung des Vormundes Bollier, welche sie in allen Theilen bestätigt, und im Weitern noch beifügt, daß Julius Stäubli den Anordnungen des Vormundes & der Waisenbehörden nichts nachfrage, sondern nach seinem Belieben handle, sogar trotz der regierungsräthlichen Anordnung, daß sich sein Familienhaushalt innert den Grenzen des gestatteten Büdgets zu bewegen habe, und allfällige Ueberschreitungen von ihm selbst zu bestreiten seien – nach wie vor verschwenderisch darauf los wirthschafte.
E. In seiner Rekursbeantwortung vom 16. Juli d. Js. hält der Bezirksrath Horgen dafür, daß dem regierungsräthlichen Beschlusse vom 24. Mai 1875 in der Hauptsache Genüge geleistet worden sei. Sodann findet derselbe, obschon der Zinsertrag von 5500 Frk. aus dem 124,000 Fr. betragenden Vermögen der Kinder Stäubli für den Unterhalt der Familie ausreichend sein dürfte, sei dieses bei der Lebens- & Handlungsweise Stäublis dennnoch nicht der Fall, denn statt daß der gewandte, begabte & noch rüstige Julius Stäubli zum Unterhalt von Frau & Kindern beitrage, lebe er aus deren Vermögen und trage  hauptsächlich die Schuld an den jeweiligen Rechnungsdefiziten.
Der Bezirksrath beantragt demnach Abweisung der Beschwerde.
Gestützt auf die Berichterstattung des Vormundes, der Waisenkommission und des Bezirksrathes Horgen und da sich aus den Akten ergibt, daß seit dem regierungsräthl. Beschluß vom 29. Mai 1875 weit mehr als die dort bewilligte Gesammtsumme aus dem Vermögen der Kinder für den verschwenderischen Haushalt des Julius Stäubli zugeschlagen worden ist, somit auf die Behauptung, es sei eine einzelne Post entweder nicht oder von Stäubli bezahlt worden, keine Rücksicht genommen werden kann, vielmehr, wenn es auch wahr wäre, daß er diese einzelne Post wirklich bezahlt hätte, bei den übrigen von ihm veranlaßten Mehrauslagen es sich vollständig rechtfertigt, daß er dieselben an sich selbst tragen muß, wie denn auch auf seine Kreditoren, welche die Verhältnisse kennen müssen, keinerlei Rücksicht genommen werden darf,
wird nach Einsicht eines Antrages der Justiz- & Polizeidirektion
von dem Regierungsrathe
beschlossen:  
1. Sei die Beschwerde abgewiesen.
2. Trage Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats-, Fr. 2 Kanzlei-[,] nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
3. Mittheilung an den Rekurrenten, den Bezirksrath Horgen und an das Waisenamt Horgen.
