Ernennung dHrn. [Karl] Zuppinger in der Herzogenmühle z. Hauptmann d. Artillerie.
Der Regierungsrath hat nach Einsicht eines Vorschlages der Direktion des Militärs zu einem Hauptmann bei der Artillerie gewählt: den bisherigen Oberlieutenant
Herrn Karl Zuppinger von Männedorf, in der Herzogenmühle bei Wallisellen.
Hievon ist der Direktion des Militärs für sich und zur weiter nöthigen Eröffnung Mittheilung zu machen, dem Gewählten ist ein Brevet zuzustellen und die Ernennung durch das Amtsblatt zur öffentlichen Kenntniß zu bringen.
