Vergütung d. Hälfte der aus der Bez. Ger. Kassa Winterthur entwendeten Kostenvertröstung des Gemdrthes Töss.
Mit Zuschrift vom 30. v. Mts. stellt Herr Prokurator Näf in Winterthur neuerdings das Gesuch, es möchten die Kostenvertröstungen von
fcs.
100
welche
der Gemeindrath Töss,
“
100
“
die Weilemannischen Erben in Winterthur u
“
30
“
die Kaufmannischen Erben daselbst 
bei der Gerichtskassa in Winterthur als Kostenvertröstung deponirten, und die nebst anderer Baarschaft unterm 3/4 Jenner der Gerichtskasse in Winterthur gestohlen wurden, von Seite des Staats den Betreffenden ersetzt werden.
Hierüber berichtet die Finanzdirektion:
Durch Beschluss des Regierungsrathes vom 8. Januar 1859 wurden ähnliche von dem Petenten sowohl als von andern Personen gestellte Gesuche abgewiesen, in der Meinung, dass es den Betreffenden überlassen bleibe, ihre Ansprachen zunächst an den Bezirksgerichtsschreiber zu stellen u. dass der Regierungsrath sich vorbehalte, an dasjenige, was der Gerichtsschreiber in Folge von solchen Reklamationen zu bezahlen habe, einen Beitrag zu leisten. Nachdem hierauf durch gerichtliches Urtheil der Gerichtsschreiber verfällt wurde, wenn auch nicht die Kostenvertröstungen, doch die gerichtlichen Depositen zu ersetzen, so wurde durch weitern Beschluss des Regierungsrathes vom 21. April 1860 dem Gerichtsschreiber an die diesfalls ihm erwachsenen Verluste ein Staats-Beitrag von fcs. 1000 bewilligt. Petent glaubt nun in Folge dieser dem Gerichtsschreiber ertheilten Unterstützung auch eine solche für die Kostenvertröstung[en] verlangen zu dürfen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,  
beschlossen:
I. Sei dem Petenten aus Gründen der Billigkeit die Hälfte der als Kostenvertröstungen deponirten Beträge aus der Staatskasse auf Rechnung des freien Kredites des Regierungsrathes zu vergüten.
II. Mittheilung an den Petenten u. an die Finanzdirektion.
