Beschwerde beim [Handels- und Landwirthschaftsdepartement] über den zu geringen Bundesbeitrag an die Fischerei im Jahr 1885/86.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirection,
beschlossen:
Es ist folgendes Schreiben an das eidg. Departement für Handel & Landwirthschaft zu richten:
Wie wir Ihrer Zuschrift vom 27. Januar entnehmen, haben Sie den Beitrag an die zürch. Fischzuchtanstalten pro 1886/86 auf Fr. 902 festgesetzt, wovon  noch Fr. 84 auf die Anstalt des Herrn Erpf entfallen, so daß den kantonalen Anstalten eigentlich nur Fr. 818.– zukommen.
Diese Summe ist gegenüber den unserm Kanton bis anhin zugetheilten Bundesbeiträgen eine so außergewöhnliche kleine & angesichts unserer stets wachsenden Ausgaben für die Hebung des Fischereiwesens derart uns unverständliche, daß wir uns veranlaßt finden, die Aufmerksamkeit Ihres h. Departements auf diese Thatsachen hinzulenken & um eine Revision Ihrer Verfügung nachzusuchen.
Da der Kredit, welchen der Bund für die Fischerei aussetzt, in den letzten Jahren erhöht wurde, so glaubten wir annehmen zu dürfen, es werde der Kanton Zürich eher einen höhern als umgekehrt einen kleinern Beitrag erhalten. Nun gibt vielleicht kein Kanton mehr aus für die Fischerei als der Kanton Zürich; es betrugen die Bruttokosten für Fischereiaufsicht, künstliche Nachzucht
im
Jahr
1882
Fr.
3364.
08
cs
“
“
1883
“
4259.
92
“
“
“
1884
“
5533.
55
“
“
“
1885
“
6955.
40
“
Aus dieser Zusammenstellung geht deutlich hervor, daß die Ausgaben für unser Fischereiwesen stetig wachsen, während im Gegensatze hiezu der Bundesbeitrag immer mehr reduzirt  wird. Es scheint uns dies kein richtiges Verhältniß zu sein; denn wenn der Kanton Zürich alles Mögliche thut, um die Fischerei zu heben & diese Bestrebungen seitens der Bundesbehörden in mancherlei Richtungen besonders hervorgehoben werden, so darf man auch der Hoffnung Raum geben, es werden diese Anerkennungen durch Festsetzung eines höhern Bundesbeitrages ihren Ausdruck finden.
Ein wesentlicher Faktor, der neben der Besetzung der Gewässer mit jungen Fischen für die Fischerei von nicht geringer Bedeutung ist, ist die Ausübung der Fischereipolizei. Es ist gar nicht gleichgültig, ob eine spezielle Polizeiaufsicht für die Fischerei besteht oder nicht; denn landauf & landab gilt der Fisch immer noch viel zu sehr als eine herrenlose Sache. Diesem Uebelstand zu steuern halten wir für unsere ernste Pflicht; deshalb legten wir auf das Institut der Fischereiaufseher ein großes Gewicht & es dürften gewiß die Ausgaben für dieselben bei Bemessung eines Bundesbeitrages mit in Berücksichtigung gezogen werden.
Was sodann die Fischzuchtanstalten resp. die Eiergewinnung betrifft, so würden wir es für unbillig finden, wenn die Bundesbeiträge lediglich nach der Zahl der in die öffentl. Gewässer eingesetzten Fischen bemessen würden. Eine  kleinere Anzahl Eier kann unter Umständen zu viel erheblicheren Gewinnungskosten Veranlaßung geben, als umgekehrt in einem andern Jahre eine größere Anzahl. Und dies war in der letzten Fischzucht-Capagne thatsächlich der Fall. Zudem richtet unsere Fischzucht mit Recht ihr Hauptaugenmerk darauf, in erster Linie die edelsten Fische aufzuziehen, wo es schwer hält, große Eiermassen zu gewinnen, während diejenigen der Rötheli, Blalinge & Felchen ohne große Kosten & unschwer in zahlloser Menge gewonnen werden können. Deshalb weisen denn auch Anstalten, welche sich hauptsächlich mit der Einsetzung von Eiern dieser letztern Fischarten befassen, eine viel größere Anzahl junger Fische auf, als unsere Fischzuchtanstalten & so erhielten sie denn auch einen größern Beitrag, trotzdem das Fischmaterial einen viel geringern Werth hat & geringere Ausgaben aufweist.
Der Fischfang vom Jahr 1885/86 war gar nicht ergibig und deshalb war es unsern Fischzuchtanstalten einfach nicht möglich, ein gleich großes Quantum junger Forellen einzusetzen, wie im vorhergehenden Jahre. Die Folge dieses unergibigen Fischfanges war zudem eine Steigerung des Preises für die Fischeier, wozu dann noch die sich stets gleich bleibenden Kosten für Besorgung  der Anstalten komme; ein nicht viel günstigeres Ergebniß erwarten wir auch dieses Jahr.
Unsere Ansicht bezüglich der Aufzucht von Lachsforellen haben wir Ihnen schon früher auseinandergesetzt & halten wir daran fest, daß es eine Unbilligkeit ist, wenn diese Fischart, welche schnell wächst & dem Fischer einen großen Gewinn abwirft, bei der Bemessung der Beiträge ganz außer Acht gelassen wird.
Und endlich will uns scheinen ein Bundesbeitrag von Fr. 818 stehe in keinem Verhältniß zu der Verpflichtung, wie sie der Kanton Zürich mit Bezug auf die Einsetzung von jungen Lachsen übernommen hat. Laut Vorschrift müssen jährlich mindestens ca 250,000 junge Lachse eingesetzt werden, wovon die eine Hälfte auf die zürcherischen, die andere Hälfte auf die Anstalt in Schaffhausen entfällt; stets hat der Kanton Zürich mehr als seine Pflicht gethan, er hat durchschnittlich zum mindesten dieses ganze Quantum eingesetzt. Bei diesem Anlaß machen wir darauf aufmerksam, daß während bis jetzt alljährlich ein Quantum Lachseier gegen Forelleneier mit Hüningen ausgetauscht wurde, dies Jahr von Hüningen keine Lachseier verlangt wurden, weil der Bedarf bereits durch Bezüge vom Unter-Rhein gedeckt worden sei. 
Indem wir Sie höflich ersuchen, vorstehendes Gesuch in geneigte Erwägung ziehen zu wollen, benutzen wir etc.
