Kreisschreiben des Bundesrathes betr. Auswirkung von Immatrikulationsscheinen für in der Schweiz niedergelassene Franzosen.
Unter Bezugnahme auf sein Kreisschreiben vom 20. v. Mts betreffend die von der französischen  Gesandtschaft angekündigten Verfügungen wegen der Auswirkung von Immatrikulationsscheinen für Franzosen in der Schweiz zeigt der Bundesrath mit Kreisschreiben vom 13 d. Mts an: Gegen das in dem Kreisschreiben vom 20 v. Mts bezeichnete Verfahren seien von einzelnen Ständen Reklamationen eingegangen, indem namentlich beanstandet werde, daß behufs Auswirkung der Immatrikulationsakten die Mitwirkung der Polizeibehörden in Anspruch genommen werden wolle. Unter solchen Umständen sehe er sich veranlaßt an die k. französische Gesandtschaft die Eröffnung zu machen, daß es bereits bereits [sic!] erfolgten Mittheilung an die Stände lediglich sein Bewenden haben, den Kantonen übrigens anheimgestellt bleiben müsse, ob sie in dem von der Gesandtschaft gewünschten Sinne mitzuwirken geneigt seien oder nicht.
Hievon wird der Direktion des Innern Mittheilung gemacht.
