Schrbn. an d. Ktsrath. Anmeldung e. Berichtes üb. die Vorgänge der letzten Woche.

Der Regierungsrath
beschließt:
Folgendes Schreiben an den Kantonsrath zu richten:
„Es ist wohl allen Mitgliedern Ihrer h. Behörde theils durch die Presse, theils auf anderem Wege bekannt geworden, daß vergangenen Dienstag die Ruhe u. Ordnung in unserer Hauptstadt eine bedauerliche Störung erlittet hat. Ein von der Arbeit heimkehrender Schlossergeselle wurde von Leuten, welche dessen Nichtbetheiligung an einem seit Wochen bestehenden Streike als ein Vorgehen bestrafen zu dürfen glaubten, unter Bedrohung seines Lebens angegriffen, & die kant. Polizeisoldaten, welche  demselben auf sein Begehren schützende Begleitung gewährten, in arger Weise beschimpft. Als der Haup[t]tumultuant in den Untersuchungsverhaft abgeführt werden wollte, erfolgte zum Zwecke der Befreiung desselben ein so heftiger Angriff auf die eskortirende Mannschaft der Polizei, daß diese sich genöthigt sah, von den Feuerwaffen Gebrauch zu machen. Bis weit in die Nacht hinein dauerten die drohenden Zusammenrottungen vor der Hauptwache u. die Bewerfung dieses Gebäudes mit Steinen.
Obwohl nun weder ein Aufgebot kantonaler Truppen, noch viel weniger eine Bundesintervention erforderlich war, um die Ruhe wiederherzustellen, sondern die Bereitstellung der städtischen Feuerwache u. die seitens des h. Bundesrathes in zuvorkommender Weise gegebene Zusage der Mithülfe der in hiesiger Kaserne befindlichen Militärschule für den Fall wirklicher Noth vollständig hinreichten, um die störenden Elemente von weitern Versuchen zurück zu halten u. somit die ganze Angelegenheit auf einen im Grunde nicht sehr bedeutenden Straßenkrawall beschränkt werden konnte, erachtet es der Regierungsrath, in Hinsicht auf das ungemeine Aufsehen, welches die fraglichen Vorgänge erregt haben u. auf die heftigen Anschuldigungen, welche  in Folge derselben von verschiedenen Seiten gegen den Regierungsrath erhoben worden sind, die Gelegenheit der heutigen Sitzung des h. Kantonsrathes zu benutzen, um Ihnen von diesen Vorgängen offizielle Kenntniß zu geben u. vor Ihrer h. Behörde, welcher die Ueberwachung der gesammten Landesverwaltung zukommt, die Stellung, welche wir bezw. die Polizeidirektion in dieser Angelegenheit eingenommen haben, darzulegen und zu begründen. Es wird dieß erfolgen durch ein mündliches Referat das Hr. Reg. Rath Spiller Ihnen erstatten wird. Wir fügen bei, daß der vom Schlosserfachverein an den Regierungsrath gerichtete Rekurs gegen eine Verfügung der Direktion der Justiz u. Polizei vom 9. Juni noch schwebend ist u. wir noch nicht in der Lage waren, über diesen Rekurs Beschluß zu fassen.“
