Kirchenpflege Niederweningen. Begründet erklärter Rekurs ders. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses bezüglich e. Kirchenreparatur.
In Sachen der Kirchenpflege Niederweningen, Rekurrentin gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Regensberg,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses bezüglich der Kirchenreparaturen,
hat sich ergeben:
A bis G siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlusses.
H. Unterm 1. Hornung d. Js. wurde vom Bezirksrathe Regensberg beschlossen:
„I. Es sei der Rekurs der Herren Dr Weidmann & Mithafte bezüglich auf die Bestellung der Kirchenpflege als Bauaufsicht & das Begehren, daß der Bau in zwei Abtheilungen ausgeführt werden soll, unbegründet.
II. Seien dagegen die weitern Beschlüsse der Kirchgemeinde aufgehoben.
III. Tragen die Parteien die Schreib- & Stempelgebühren zu gleichen Theilen.“
J. Die vom Bezirksrathe aufgehobenen Beschlüsse der Kirchgemeindsversammlung betreffen die Veranstaltung einer Expertise bezüglich der Bestellung eines neuen Dachstuhles und die Verlängerung der Emporen behufs Vermehrung der Personenplätze, und es spricht sich hierüber der Bezirksrath in Erwägung 4 folgendermaßen aus:
darf  die Gemeinde nur die nothwendigen & zweckmäßigen Reparaturen ausführen.
Dieser Beschluß ist basirt auf ein Gutachten des Hrn. Staatsbauinspektor Wolff & dieses Gutachten verwirft nicht bloß als unzweckmäßig einen neuen Seiteneingang & eine Vorhalle, wovon die Gemeinde abgegangen ist, es hält auch einen neuen Dachstuhl nicht für nothwendig, sondern eine bloße Reparatur für genügend. Da es hiebei so lange sein Verbleiben hat, als der regierungsräthliche Beschluß besteht, so erscheint auch die beschlossene neue Expertise als unzulässig & ist daher nicht zuzulassen.
Betreffend die Verlängerung der Empore enthält das Gutachten des Hrn. Wolff wirklich keine Erörterung der Frage, ob es nothwendig oder wenigstens zweckmäßig sei, die Plätze, welche durch die neue Bestuhlung im Schiff der Kirche verloren gehen, auf der Empore wieder zu gewinnen.
Der Bezirksrath muß aber aus dem Stillschweigen über diese Frage im Gutachten des Hrn. Wolff über den Befund der Empore schließen, Hr. Wolff habe jene Platzgewinnung auf der Empore nicht für nothwendig erachtet.
Es kann daher auch der dießfällige Beschluß der Gemeinde nicht aufrecht erhalten, sondern muß der Kirchenpflege, wenn sie glaubt hiefür genügende Gründe zu haben, überlassen werden, hinsichtlich dieses Punktes um Revision des regierungsräthlichen Beschlus-  ses einzukommen.“
K. Ueber diesen Beschluß beschwert sich die Kirchenpflege Niederweningen Namens der Mehrheit der Gemeinde, indem sie im Wesentlichen folgendes anführt:
a. Bei dem Antrage, es möchte in der Person des Hrn. Baumeister Ulrich, ein anerkannter Fachkundiger, zur Prüfung der von Hrn. Wolff vorgeschlagenen Kirchenreparaturen beigezogen werden, sei die Kirchenpflege von der Ansicht ausgegangen, es könne die Kirchgemeinde mit ihren Beschlüssen vom 14. Hornung v. Js. unmöglich das Recht, selbstständig ihre Bauangelegenheit verwalten zu dürfen, derart verwirkt haben, daß ihr nicht einmal mehr zustehe, den Vorschlag des Hrn. Staatsbauinspektors durch einen nicht minder anerkannten Sachverständigen prüfen & erst nach zustimmendem Befunde Plan & Kostenberechnung ausführen zu lassen; die Kirchenpflege beabsichtige beim Regierungsrathe um Revision seines Beschlusses betreffend die Erbauung eines neuen Kirchendaches einzukommen; um dieses Revisionsgesuch begründen zu können, bedürfe sie das Gutachten eines Sachverständigen, & zu diesem Zwecke wolle sie sich an Hrn. Baumeister Ulrich wenden, sie wünsche daher lediglich den Entscheid der Frage, ob nicht die Gemeinde Niederweningen das Recht habe, um Revision des regierungsräthlichen Entscheides einzukommen, & zu dem Zwecke das Gutachten des Hrn. Staatsbau-  inspektors durch eine anerkannte Autorität prüfen zu lassen, um jenes Rechtsmittel mit Aussicht auf Erfolg gebrauchen zu können.
b. Die beschlossene Verlängerung der Empore sei jetzt schon ohne weitere Expertise eine wohlbegründete & unerläßliche Maßnahme; nach der gegenwärtigen Bestuhlung des Schiffes der Kirche biete dasselbe 313 Plätze, während bei der neuen Bestuhlung nur 258 Personen in derselben Raum finden werden; die eintretende bedeutende Verminderung von 55 Plätzen könne nur durch die Verlängerung der Empore wieder ersetzt werden; die Kirche sollte wenigstens für ein Drittheil der Gesammteinwohnerschaft Platz haben, wie dieß in andern Kirchen der dortigen Gegend der Fall sei, um so mehr, als sich bisher schon Mangel an Platz gezeigt habe; sodann falle in Betracht, daß die alte Empore von einer dem Gesammtbau entsprechenden Reparatur so wesentlich berührt werde, daß durch die Verlängerung keine erhebliche Kostendifferenz eintrete; die Frage der Verlängerung der Empore zum Zwecke der Gewinnung von Personenplätzen sei sr. Zt. von Hrn. Staatsbauinspektor Wolff gar nicht geprüft worden.
L. Von den Rekursen [sic!] wird hierauf im Wesentlichen folgendes erwiedert:
ad a. „Die Frage, ob das Kirchendach dauerhaft und mit Vortheil reparirt werden könne, sei durch das ganz entschieden lautende Expertengutachten des Hrn. Staatsbau-  inspektors Wolff erledigt & deswegen sei eine weitere Expertise hierüber ganz zwecklos & zu nichts Anderem, als zu ganz nutzlosen Unkosten für die Gemeinde führend.
ad. b. Die Behauptung der Rekurrentin, daß die neue Bestuhlung nicht mehr einen dem vorhandenen Bedürfniß entsprechenden Raum biete, und daß der entstehende Mangel nur mittelst Erweiterung der Empore ersetzt werden könne, sei unrichtig; in der Kirche würden nämlich mit Beibehaltung der alten Empore immer noch 346 Plätze zu erstellen sein, wenn der Raum nicht übermäßig vergeudet, d. h. die Bänke nicht allzu weit aus einander gerückt, die jetzt vorhandenen vier Krebsstühle beibehalten, der projektirte unnütze Gang längs der Mauer auf der Männerseite weggelassen werde u. s. w.; nehme man statt 2 Schuh Raum für die Person 18 Zoll an, & werden die Auszugstühle beibehalten, so könne die Zahl der Plätze auf 413 erhöht werden; übrigens genüge 15 Zoll für einen Platz, & in diesem Fall ergeben sich 481 Plätze; nach den seit einiger Zeit gemachten Beobachtungen & Zählungen betrage die Durchschnittszahl der Kirchbesucher nur ca 150 Personen & im höchsten Fall 240.
Hiebei kömmt in Betracht:
1. Die von der Kirchgemeindsversammlung Niederweningen beschlossene Anordnung einer Expertise betreffend die Erstellung eines neuen Kirchendaches hat nach der ausdrücklichen Erklärung der Rekurrentin nur den Zweck, das für Begründung eines Revisionsgesuches  gegen den dießfälligen Regierungsbeschluß erforderliche Material zu erhalten. Hierin liegt weder ein Zuwiderhandeln gegen jenen Beschluß noch sonst eine unstatthafte, die Rechte der Minderheit verletzende Maßnahme. Die Unwahrscheinlichkeit eines günstigen Erfolges kann kein zureichender Grund zur Einsprache sein, um so weniger, als daraus keine erheblichen Kosten erwachsen können.
2. Ebenso wenig kann in der beschlossenen Verlängerung der Empore eine Verletzung des regierungsräthlichen Beschlusses gefunden werden, weil sich hierüber sr. Zt. weder Hr. Staatbauinspektor Wolff noch der Regierungsrath ausgesprochen hat. Vielmehr kann, nachdem Hr. Wolff für die Nothwendigkeit einer totalen Erneuerung der Bestuhlung im Schiff der Kirche sich erklärt hat, der Mehrheit der Gemeindsversammlung das Recht nicht bestritten werden, diese neue Bestuhlung in einer den Kirchbesuchern mehr Raum & Bequemlichkeit darbietenden Weise zu erstellen, & die dadurch verloren gehenden Personenplätze mittelst Verlängerung der Empore wieder zu ersetzen. Die Minderheit, welche diesen Schluß angreift, hat den Nachweis nicht geleistet, daß diese bauliche Veränderung eine durchaus zwecklose, die Interessen in ungerechter Weise verletzend sei, & sie muß sich daher nach Gesetz und bestehender Praxis der Mehrheit unterziehen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, 
beschlossen:
I. Sei der Rekurs begründet & seien demzufolge die in Fact. J bezeichneten Beschlüsse der Kirchgemeindsversammlung bestätigt.
II. Seien die zweitinstanzlichen Ausfertigungs- & Stempelgebühren von den Rekursen [sic!] zu bezahlen.
III. Mittheilung den Parteien & dem Bezirksrathe Regensberg.
