Gesetzesvorschlag betreffend Abkürzung der Strafzeit wegen Wohlverhaltens der Sträflinge.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Gesetzgebungsrathes nachstehenden Gesetzesvorschlag an den Großen Rath, betreffend den Entwurf eines Gesetzes über Abkürzung der Strafzeit wegen Wohlverhaltens der Sträflinge abgehen zu laßen beschloßen:
Entwurf
eines Gesetzes,
betreffend Abkürzung der Strafzeit wegen Wohlverhaltens der Sträflinge.
§. 1.
Die durch ein rechtskräftiges richterliches Urtheil ausgesprochenen Freyheitsstrafen, deren Dauer über ein Jahr beträgt, können wegen Wohlverhaltens der Sträflinge nach Abfluß von wenigstens zwey Drittheilen der Strafzeit nach den hiernach folgenden Bestimmungen abgekürzt werden.
§. 2.
Die Prüfungs-Commißion, welche entscheidet, ob den betreffenden Sträflingen diese Strafabkürzung zu gestatten sey, besteht  aus dem jeweiligen Präsidenten des Policeyrathes, der Justiz-Commißion, des Obergerichtes und der Zuchthaus-Commißion, aus den zwey ältesten Mitgliedern der Aufsichtsbehörde der Cantonal-Strafanstalt, dem Staatsanwalde und drey vom Großen Rathe aus seiner Mitte durch offenes Stimmenmehr auf drey Jahre zu wählenden Mitgliedern. Präsident der Commißion ist der Präsident des Policeyrathes und Vice-Präsident der Präsident der Justiz-Commißion. Als Ersatzmänner derselben in die Prüfungs-Commißion trittet erforderlichen Falles das im Range nachfolgende Mitglied gleicher Behörde, als Ersatzmann des Staatsanwaldes deßen Substitut. Für die übrigen Mitglieder der Prüfungs-Commißion sind keine Ersatzmänner. Zu Faßung eines gültigen Beschlußes wird die Anwesenheit von wenigstens sieben Mitgliedern, mit Inbegriff des Präsidenten oder Vicepräsidenten, erfordert. Der Prüfungs-Commißion ist als Actuar der Secretär des Policeyrathes zugeordnet.
§. 3.
Die Prüfungs-Commißion eröffnet ihre Sitzungen jährlich zwey Mahle, am ersten Montag des Märzmonaths und am ersten Montag des Herbstmonaths, und setzt dieselben fort, bis sie über sämmtliche Sträflinge entschieden hat, deren Strafzeit in den nächstfolgenden sechs Monathen bis auf das letzte Drittheil ausläuft.
§. 4.
Die Aufsichtsbehörde übermacht zu diesem Zwecke dem Präsi-  denten der Prüfungs-Commißion wenigstens einen Monath vor Eröffnung ihrer halbjährlichen Sitzung ein von dem Director der Strafanstalt zu entwerfendes und der Prüfung und Berichtigung der Zuchthaus-Commißion unterliegendes Verzeichniß, welches den Vor- und Geschlechtsnahmen der Sträflinge, die Heimath, das Alter, die Benennung des Gerichtes, von welchem sie beurtheilt wurden, ihre Verbrechen oder Vergehen, und die verhängten Strafen, das Zeugniß über ihr Verhalten in der Strafanstalt, und endlich die Mittel angeben soll, durch welche dieselben nach ihrer Entlaßung ihr ehrliches Auskommen erwerben oder wenigstens aus dem Canton entfernt werden können. Dieses Verzeichniß ist bis zu Eröffnung der Sitzung sämmtlichen ordentlichen Mitgliedern der Prüfungs-Commißion zur Einsicht mitzutheilen.
§. 5.
Das Zeugniß des Verhaltens soll sich auf ein unter Leitung der Aufsichtsbehörde durch deren Kanzley zu führendes Buch gründen, in welchem jedem Sträfling ein Hof eröffnet und alle Halbjahre auf den im Beyseyn des betreffenden Sträflings zu stellenden Antrag des Directors der Strafanstalt von der Aufsichtsbehörde, welche die etwaige Verantwortung des Sträflings und gutfindenden Falles die Aufseher und die Bediensteten der Strafanstalt, auch andere Personen  einvernehmen kann, in Berücksichtigung seines Verhaltens während der letzten sechs Monathe im Ganzen genommen, für dieselben ein Zeugniß Wohlverhaltens oder Uebelverhaltens eingeschrieben wird.
§. 6.
Einem Sträflinge kann die Abkürzung der Strafzeit bloß im Verhältniße derjenigen Halbjahre zu Theil werden, für welche er sich ein Zeugniß des Wohlverhaltens erworben hat.
§. 7.
Unbedingt verwirkt ein Sträfling das Zeugniß Wohlverhaltens für das betreffende Halbjahr, wenn er während desselben sich eines neuen Verbrechens oder Vergehens, welches die Ueberweisung zu richterlicher Bestrafung erfordert oder einer groben Beleidigung gegen Mitglieder der Aufsichtsbehörde oder den Director der Strafanstalt, einer thätlichen Mißhandlung oder einer Drohung gegen Aufseher oder die Policeywache, einer thätlichen Mißhandlung gegen Bedienstete der Strafanstalt oder andere Sträflinge, einer kleinern oder größern Entwendung in oder außer der Anstalt, eines kleinern oder größern Betruges, eines gewaltsamen oder mit Eigenthumsbeschädigung verbundenen Ausbruches, oder des Versuches oder der Mithülfe dazu, schuldig macht.
§. 8.
Wenn keine der in vorstehendem Artikel enthaltenen  Gründe entgegen stehen, so wird das Zeugniß des Wohl- oder Uebelverhaltens ausgesprochen, je nachdem der Strafling sich während der letzten sechs Monathe in Werken und Worten gehorsam, friedfertig, anständig, arbeitsam, oder auf entgegengesetzte Weise, nämlich trotzig, zänkisch, unanständig, träge, bezeigt hat, doch so, daß das Ganze seines Verhaltens in’s Auge gefaßt und der Entscheid gefällt wird, je nachdem das Gute oder das Nachtheilige als überwiegend erscheint.
§. 9.
Die Aufsichtsbehörde verfährt bey Ausfällung ihrer Entscheide nach Art: 5–8. summarisch, ohne Aufnahme schriftlicher Zeugniße oder Verhöre, entscheidet durch die Mehrheit ihrer anwesenden Mitglieder lediglich nach ihrer Ueberzeugung, läßt nichts als das einfache Zeugniß des Wohl- oder Uebelverhaltens niederschreiben, welches in ihrer Gegenwart durch die Kanzley in das Buch eingetragen wird. Diese Zeugniße werden durch den Director der Strafanstalt in Gegenwart aller derjenigen Sträflinge, welche sich in der gleichen Abtheilung der Strafanstalt befinden und mit einander zusammen kommen, bekannt gemacht. Es findet keine Weiterziehung an eine andere Behörde Statt.
§. 10.
Ueber das bisherige Verhalten derjenigen Sträflinge, die sich bey Erlaßung dieses Gesetzes in der Strafanstalt be-  finden, soll die Aufsichtsbehörde sich beförderlich theils von dem Herrn Director, theils von dem Seelsorger der Strafanstalt, schriftliche Zeugniße erstatten laßen, dieselben gutfindenden Falls durch Einvernahme der gegenwärtig oder früher angestellten Aufseher und Nachschlagen der Protokolle vervollständigen und daraufhin zu künftigem Gebrauche der Prüfungs-Commißion in das §. 5. bezeichnete Buch das Zeugniß entweder im Ganzen für die bisher abgelaufene Strafzeit oder speciell für die einzelnen Halbjahre gemäß §. 9. und nach den §§. 7. und 8. aufgestellten Grundsätzen eintragen laßen.
§. 11.
Der nach Art: 4. dieses Gesetzes erforderliche Ausweis über die Mittel eines ehrlichen Auskommens nach der Entlaßung kann sich gründen theils auf das in der Strafanstalt erworbene Zeugniß der Arbeitsamkeit, Geschicklichkeit und langen ununterbrochenen guten Betragens, theils auf dasjenige, was der Sträfling in der Anstalt sich vorgespart hat, theils auf sonstiges Vermögen desselben oder Bürgschaften, welche Verwandte oder Gemeindsvorsteherschaften für dieselben übernehmen würden. Dießfällige Belege sind dem Director der Strafanstalt zu Handen der Aufsichts-Commißion zu übergeben, damit sie von dieser nach Art: 4. der Prüfungs-Commißion übermacht werden können.  
§. 12.
Die Prüfungs-Commißion entscheidet lediglich nach den ihr laut Art: 4. mitzutheilenden Acten, indem sie die allfällig eintretende Abkürzung von einem Viertheile bis auf einen Drittheil der Strafzeit ausdehnt, je nach der Natur des bestraften Verbrechens oder Vergehens, und dem mehr oder weniger guten Verhalten während der zwey ersten Drittheile der Strafzeit. Ein Recht auf Abkürzung der Strafzeit steht den Sträflingen nicht zu. In das Protokoll wird lediglich der durch absolute Mehrheit der anwesenden Mitglieder der Prüfungs-Commißion auszufällende Entscheid eingetragen, von welchem keine Berufung an eine andere Behörde Statt findet. Derselbe wird durch den Director der Strafanstalt in Beyseyn eines hierzu verordneten Mitgliedes der Prüfungs-Commißion in Gegenwart aller derjenigen Sträflinge eröffnet, die sich in der gleichen Abtheilung der Strafanstalt befinden und mit einander zusammenkommen.
§. 13.
Diejenigen Sträflinge, welchen die Strafabkürzung beim ersten Termine nicht ertheilt wird, kommen, wenn die vom Richter über sie verhängte Strafzeit wenigstens drey Jahre und nicht über sechs Jahre beträgt, nach Verfluß von sechs Monathen, wenn die Strafzeit aber mehr beträgt, nach Verfluß von einem Jahre wieder auf das der Prüfungs-Commißion vorzulegende Verzeichniß.
§. 14.
Sollte eine lebenslängliche Freyheitsstrafe vom Richter aus-  gesprochen werden, so ist sie in Hinsicht auf die Anwendung dieses gegenwärtigen Gesetzes einer 24.jährigen Strafdauer gleich zu achten.
§. 15.
Gegenwärtiges Gesetz wird dem Regierungsrathe zur Vollziehung übermacht, und soll in jeder Zelle der Sträflinge angeheftet und in der Strafanstalt bekannt gemacht werden.
Obiger Gesetzesvorschlag wird gedruckt nebst dem beleuchtenden Berichte, deßen Redaction MHHerr Regierungsrath Escher übernommen, gedruckt den Mitgliedern der höchsten Behörde zugestellt, auch in einem kurzen Begleitschreiben derselben angezeigt, daß der Regierungsrath mit Hinsicht auf Art: 2. des Großrathsbeschlußes vom 12. April 1832. die allgemeine Berichterstattung MHHerrn Regierungsrath Escher, die Stellung der daherigen Anträge aber dem HHerrn Bürgermeister Heß übertragen habe.
