[Herr J. J. Scheuchzer wird als Agent der schweizerischen Mobiliar-Versicherungsanstalt für den Bezirk Zürich anerkannt.]
Der Regierungsrath hat nach Einsicht einer Eingabe der Verwaltungskommission der schweizerischen Mobiliar-Versicherungsgesellschaft für den Canton Zürich d. d. 22. hjs. und des damit verbundenen Gesuches um Anerkennung eines neuen Agenten für den Bezirk Zürich – nach erfolgter Resignation des bisherigen A. Schuldenschreiber Schinz in der Person des Herrn J. J. Scheuchzer dahier, deßen Stellvertreter Herr Melchior Schinz an der Sihl sein werde.
beschlossen:
I. Ist Herr J. J. Scheuchzer als Agent der schweizerischen Mobiliarversicherungsanstalt für den Bezirk Zürich anerkannt;
II. Wird hievon der Brandaßecuranzkommission und der Verwaltungskommission der schweizerischen Mobiliarversicherungsanstalt Kenntniß gegeben.
