Mittheilung v. Tode des Bischofs Willi in Chur.
Mit Telegramm und nachher in lithographirter Todesanzeige macht die bischöfliche Kanzlei Chur Mittheilung vom Tode des Bischofs Willi.
Der Regierungsrath,  
gestützt auf den Beschluß des Kantonsrathes vom 15. November 1875, mit welchem der bis dorthin bestandene Verband des Kantons Zürich mit dem Bisthum Chur als aufgehoben erklärt wird,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Die Todesanzeige wird ad acta gelegt.
