Notifikation der Regierungen von Uri, Nidwalden, Appenzell a/R. & Appenzell I/R. v. dort. Wahlen.
Die Regierung von Uri zeigt mit Kreisschreiben vom 4. dieß an, die dortige Landsgemeinde habe unterm 1. dieß Herrn Alex. Muheim von Altorf zum Landammann gewählt und Herrn Landesstatthalter Joh. Infanger von Altdorf [sic!] in seiner bisherigen Beamtung bestätigt.
Die Regierung von Unterwalden N/W. theilt  mit Kreisschreiben vom 27. v. Mts. mit, es habe die dortige Landsgemeinde unterm 25. v. Mts. zum regierenden Landammann Herrn Landesstatthalter und Oberst L. Wyrsch von Buochs und zum Landesstatthalter Herrn Rathsherr & Med. Dr. Walter Zelger von Stanz ernannt.
Sodann notifizirt die Regierung von Appenzell A/Rh. folgende von ihrer Landsgemeinde unterm 1. dieß getroffene Wahlen: Zum regierenden Landammann Herrn J. J. Sutter in Bühler; zum stillstehenden Landammann Herrn Joh. Frenner, Arzt in Urnäsch; zu Landesstatthaltern die Herren Joh. Roth in Teufen und Joh. Georg Nef in Herisau &. s. f.
Endlich zeigt die Regierung von Appenzell I/Rh. mit Kreisschreiben unterm 1. dieß Herrn Landesstatthalter Joh. Bapt. Rechsteiner zum regierenden Landammann und Herrn Aloys Broger zum Statthalter für das Amtsjahr 1859/60 gewählt.
Hievon wird Notiz genommen.
