Vormundschaft üb. die Kinder Ammann-Büchi v. Schaffhausen in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen]
21. März 1885.
In Sachen der Kinder des A. H. Ammann-Büchi,  von Schaffhausen in Zürich,
betr. Uebernahme der Vormundschaft durch die hiesigen Behörden,
ergibt sich:
A. Mit Zuschrift vom 4. März a. c. ersucht die Regierung des Kts. Schaffhausen, es möchte das Waisenamt der Stadt Zürich ermächtigt werden, die Vormundschaft über die 2 minderjährigen Kinder des August Heinrich Ammann-Büchi, Namens Carolina Maria geb. 1867 & Alice geb. 1869, übernehmen indem ausgeführt wird, der Vater sei 1873, in Zürich, wo er etablirt gewesen, verstorben, das Vermögen im Betrage von rund 16,000 Fr. sei in Händen der in Zürich verbliebenen Mutter belassen worden, welche das Geschäft des Vaters fortbetrieben und die betr. Werthtitel in der Schirmlade Schaffhausen sicher gestellt habe. Vormund der Kinder sei Hr. J. J. Arbenz, Juwelier gewesen, dieser sei verstorben & der älteste Sohn des A. H. Ammann, welcher ebenfalls in Zürich im Geschäfte der Mutter thätig sei Namens Adolf August, geb. 1863, zum Vormund ernannt worden. Da nun Vormund & Vögtlinge in Zürich seien, beide diese nichts mehr an Schaffhausen [sic!], als das Vermögen, welches in Folge Erbschaft inzwischen auf 36 000 Fr. angewachsen sei, & zudem sei der Verkehr zwischen Vogt & Vormundschaftsbehörden so erschwert, & der Vormund wie  die Mutter der Vögtlinge seien mit der Uebertragung dieser Vormundschaft an das Waisenamt Zürich einverstanden.
B. Das Waisenamt der Stadt Zürich berichtet mit Zuschrift vom 12. dieß, daß der gewünschten Vormundschaftsübertragung nichts im Wege stehe & diese Amtsstelle geneigt sei die Ammann’sche Vormundschaft auf Grundlage einer von den Waisenbehörden von Schaffhausen genehmigten Schlußrechnung zu übernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz & Polizei,
beschließt:
An die Regierung von Schaffhausen zu schreiben:
„In Beantwortung Euerer Zuschrift vom 4. März a. c., mit welcher Ihr das Gesuch stellet, es möchte das Waisenamt der Stadt Zürich ermächtigt werden, die Vormundschaft über die 2 minderjährigen Kinder des verstorbenen Hrn. Ammann-Büchi von Schaffhausen Ns. Carolina Maria geb. 1867 & Alice geb. 1869, in Zürich zu übernehmen, theilen wir Euch mit, daß uns das Waisenamt Zürich mit Zuschrift vom 12. dß. die Geneigtheit ausgesprochen hat, diese Vormundschaft auf Grund einer von Euern, Waisenbehörden genehmigten Schlußrechnung zu übernehmen & daß wir unserer-  seits keine Einwendungen hiegegen zu machen haben.“
