Bericht der Tagsatzungsgesandtschaft betr. 1.) Note des Feldmarschalls Radetzki an die Reg. v. Tessin betr. internationale Verhältnisse 2.) das neue bernerische Ohmgeldgesetz.
Mit Schreiben vom 19t dieß berichtet die hiesige Tagsatzungsgesandtschaft, daß den vorhergehenden Tag die Tagsatzung eine Depesche der Regierung von Tessin sei vorgelegt worden, enthaltend die Anzeige von dem Eingang einer neuen Note des Feldmarschalls Radetzkis, durch welche derselbe gestützt darauf, daß seinen frühern Begehren nicht entsprochen wor-  den sei, der Tessinischen Regierung erkläre, es werde vom 18ten. an aller Post und Handelsverkehr zwischen Tessin und der Lombardei aufhören, alle tessinischen Angehörigen in der Lombardei werden weggewiesen werden u. s. f. Ferner sei der Tagsatzung die in protestirendem Sinne abgefaßte Antwort der Regierung von Tessin vorgelegte worden und es werde die erstere in ihrer Sitzung vom 19ten. diese Angelegenheit in Behandlung nehmen. Zugleich wird von der Gesandtschaft berichtet, sie habe sogleich nach Eingang der Zuschrift des Regierungsrathes betreffend das neue bernische Ohmgeldgesetz eine vorläufige Conferenz der Gesandtschaften der am meisten betheiligten Stände veranstaltet, wobei sich allgemeine Mißstimmung über das von den bern’erschen Behörden beobachtete Verfahren geäußert habe, indessen haben die sämmtlichen Gesandten vorgezogen, zuerst Mittheilungen ihrer Regierungen zugewärtigen, bevor ein bestimmter Beschluß betreffend das einzuschlagende Verfahren gefaßt werde.
Hievon wird im Protokoll Notiz genommen.
