Erled. Appellation in S. des H[errn] Dr. Vontobel u. Elsau betr. Steuerpflicht.
In Sachen des Herrn Dr. Vontobel von Reterschen, Klägers u. Appellanten
gegen
die Gemeinde Elsau, Beklagte und Appellatin
betreffend Steuerpflicht,
hat sich ergeben:
A–D. siehe das bezirksräthliche Erkenntniß.
E. Am 5 März hat der Bezirksrath Winterthur die Klage des Herrn Vontobel als unbegründet abgewiesen.
F. Gegen dieses Erkenntniß ist von Hrn. Vontobel die Appellation erklärt und zur Begründung derselben Folgendes angeführt worden:
a) Aus § 34 des Niederlassungsgesetzes verglichen mit § 3 des Gesetzes über die Gemeindsausgaben ergebe sich klar, daß die Niedergelassenen an die Besoldungen, somit auch an die Taggelder der Gemeindsbeamten, zu denen ohne Zweifel Präsident Schreiber und Waibel der Gemeinde gehören, nichts beizutragen haben.
b) Nach § 31 des Niederlassungsgesetzes verglichen mit § 3 litt. d des Gesetzes über die Gemeindsausgaben liegen bloß die Requisitionsfuhren den Niedergelassenen, die Armenfuhren hingegen ausschließlich den Bürgern ob.
c) Die Ausgaben für Protokolle, Korrespondenz,  Porto, Rechtstriebkosten für Gemeindssteuern und ein Gemeindsraths-Siqill qualifiziren sich als Kosten der Gemeindsverwaltung, von denen die Niedergelassenen nach § 34 des Niederlassungsgesetzes frei seien.
d) Die §§. 31 u. 32 des Niederlassungsgesetzes führe Punkt für Punkt alle Lasten an, welche die Niedergelassenen zu tragen haben, aber von Rechnungs-Restanzen und Zinsvergütungen stehe nichts darin.
G. Dagegen erwiedert die Gemeinde Elsau;
a) Die Taggelder des Gemeindspräsidenten beziehen sich zum Theil auf Straßenvisitationen; 
zum Theil auf die Bannausscheidung zwischen Elsau und den Gemeinden Oberwinterthur und Wiesendangen. Die Straßenlasten müssen aber, von den Niedergelassenen mitgetragen werden und die Ausgaben für die Bannausscheidung können auch nicht zu den Verwaltungskosten gerechnet werden. Schreiben und Waibel gehören nicht zu den Beamten der Gemeinde; sie seien bloß Angestellte, die auch keine Besoldung haben, sondern durch Taggelder entschädigt werden.
b) Die Armenfuhren dienen ausschließlich dazu Kantonsfremde Arme nach ihrer Heimat zu  bringen. Dieser Transport sei nicht Armen, sondern Polizei-Sache und gehe die Niedergelassenen wie die Bürger an.
c) Einträge in die Protokolle, Korrespondenzen u. s. f. werden durch die Niedergelassenen wie durch die Bürger veranlaßt. Die Schuldbetreibungen finden ebenfalls im Interesse beider Klassen Statt, da eine allfälliger Verlust auf die einen wie auf die andern zurückfallen müßte.
d) Wenn eine Steuer zur Deckung des Defizits nicht zureiche, so ergebe sich eine Restanz an welche natürlich die Niedergelassenen ebenfalls beizutragen haben. Das Gleiche gelte von den Zinsen, welche dem Verwalter für Geldvorschüsse zu entrichten seien.
Hiebei ist zu berücksichtigen:
I.
1) Mit Hinsicht auf die Besoldung und Entschädigung der Gemeindsbeamteten und Angestellten bestehen folgende gesetzliche Vorschriften:
A. Gesetz über die Gemeindsverwaltung: §. 11. „Die von der Gemeinde zu leistenden Entschädnisse für die Gemeindräthe und für diejenigen untergeordneten Verwaltungsbeamten, deren Erwählung sich die Gemeinde vorbehält, sind von dieser … zu bestimmen.“ §. 12. „Die Schreiber und Waibel der Gemeindräthe werden von diesen selbst auf eine von der Gemeinde festzusetzende  Amtsdauer ernannt. 
B. Gesetz über die Gemeindsausgaben §. 3. „die politischen Gemeinden bestreiten folgende Ausgaben:
a) Die durch die Gemeinde bestimmte Entschädigung für ihre Beamteten und Bediensteten.
g) [sic!] Die Besoldung ihrer Tag- u. Nachtwächter. h, Die Besoldung der Wegknechte auf den Kommunikationsstraßen.“
C. Niederlassungsgesetz § 34 „Gänzlich frei gegenüber der Niederlassungsgemeinde sind die Niedergelassenen von … der Besoldung der Gemeindsbeamteten.“
2) Bei Auslegung dieser Gesetze ist vor Allem aus die Ansicht, von welcher Herr Vontobel ausgeht, daß das Gesetz über die Gemeindsausgaben die von den Bürgern zu tragenden Lasten, das Niederlassungsgesetz dagegen die Leistungen der Niedergelassenen feststelle, ganz unhaltbar, vielmehr springt es in die Augen, daß das erstere Gesetz alle möglichen Gemeindsausgaben aufzählt, (gleichviel ob dieselben von den Bürgern oder von den Niedergelassenen zu decken seien) u. sich vorhergehend mit der Frage beschäftigt wie diese Ausgaben sich auf die verschiedenen Arten der Gemeinden (Kirchgemeinde, Schulgemeinden u. s. f.) vertheilen, während dagegen  die Steuerpflicht der Bürger sowohl als der Niedergelassenen durch das s. g. Niederlassungsgesetz geordnet wird.
3) Auch die von der Gemeinde Elsau versuchte Auslegung des § 34 des Niederlassungsgesetzes nach welcher dieser Paragraph auf den Gemeindsschreiber und den Gemeindswaibel darum keine Anwendung finden würde, weil dieselben nicht Beamtete, sondern bloß Angestellte der Gemeinde seien, hält nicht Stich. Abgesehen davon, daß die ältern Gesetze zwischen Beamteten und Angestellten nirgends scharf unterscheiden und daß gerade im § 12 des Gesetzes über die Gemeindsverwaltung von der Amtsdauer des Schreibers und Waibels gesprochen wird, so fehlt es an jedem innern Grunde, der den Gesetzgeber veranlaßt haben könnte, die Besoldung der Gemeindräthe ausschließlich den Bürgern aufzuladen, dagegen diejenige des Waibels u. des Schreibers als gemeinsame Last der Bürger und Niedergelassenen zu bezeichnen.
4) Dagegen muß angenommen werden, daß der in Frage liegende § 34 des Niederlassungsgesetzes absichtlich von der Besoldung der Gemeindsbeamteten spreche, während in den übrigen Gesetzesstellen der weitere Ausdruck „Entschädigung“ gebraucht wird, welcher sowohl ihre fixen Be-  soldungen als Taggelder und Sporteln in sich begreift. Es müssen nämlich konsequenter Weise die Entschädigungen, soweit dieselben in Taggeldern bestehen, zu den Kosten des Verwaltungszweiges gerechnet werden, auf welchen sie sich beziehen und auf gleiche Weise gedeckt werden, wie die übrigen gleichartigen Ausgaben. So können z. B. die einen Taggelder als Straßenausgaben erscheinen, welche den Niedergelassenen gleichwie den Bürgern zur Last fallen, während andere den Charakter von Kosten der Verwaltung des Gemeindgutes an sich tragen und nach § 34 Ziffer 3 des Niederlassungsgesetzes verrechnet werden dürfen. Wenn hingegen Gemeindsbeamtete, welche nach allen Richtungen hin im Gemeindshaushalte thätig sein müssen, für ihren ganzen Geschäftskreis durch eine fixe Besoldung (welche möglicher Weise noch mit Taggeldern verbunden sein kann) entschädigt werden, so ist im Sinne des Gesetzes eine Ausscheidung unzulässig und die ganze Besoldung fällt ausschließlich den Bürgern zur Last.
5) Demnach stellt sich im Allgemeinen Folgendes als Sinn des § 34 Ziffer 4 des Niederlassungsgesetzes heraus:
a) Fixe Besoldungen des Gemeindsbeamteten (mit Inbegriff des Schreibers und Waibels) dürfen  den Niedergelassenen nicht verrechnet werden.
b) Taggelder sind von den Niedergelassenen und den Bürgern gemeinsam zu bestreiten, wenn dieselben unter eine derjenigen Ausgaben gerechnet werden können. Die in den §§ 31. und beziehungsweise 32 des Niederlassungsgesetzes aufgezählt sind. Unter der entgegengesetzten Voraussetzung fallen sie ausschließlich den Bürgern zur Last.
6) Was speziell die Taggelder für die Bannausscheidung zwischen Elsau und einigen Nachbargemeinden betrifft, so können dieselben unter keine der in § 31 u. 32 aufgezählten Rubriken gebracht werden und sind daher als Verwaltungskosten zu betrachten, welche bloß die Bürger berühren. Wenn sich nämlich Ausgaben zeigen, welche weder unter die §§ 31 u. 32 noch unter den § 34 des Niederlassungsgesetzes passen, so muß wohl die hieraus entstehende Ungewißheit zu Gunsten der Niedergelassenen ausgelegt werden, da nach der zur Zeit bestehenden Gesetzgebung in Gemeindsangelegenheiten zunächst und vor Allem aus die Bürger als Berechtigte und Verpflichtete erscheinen, während die Niedergelassenen nur ausnahmsweise und vermöge einer ausdrücklichen Vorschrift des Gesetzes aktiv u.  passiv mitzuwirken haben.
II.
7) Die Armenfuhren sind in dem Sinne des Gesetzes als Polizeisache, nicht als Armensache zu betrachten. Denn nach § 1 des Gesetzes über die Gemeindsausgaben sollen die Ausgaben für das Armenwesen von den Kirchgemeinden bestritten werden; die Ausgaben für die Armenfuhren hingegen lasten nach § 3 auf den politischen Gemeinden. Es kann daher der Appellant seine Weigerung, zu den dießfälligen Kosten beizutragen nicht darauf stützen, daß nach § 34 des Niederlassungsgesetzes die Niedergelassenen in der Niederlassungsgemeinde von allen Armenlasten befreit seien. Ebenso wenig kann sich der Appellant darauf berufen, daß in den §§ 31 u. 32 des Niederlassungsgesetzes von den Armenfuhren keine Rede sei, da dieselben ohne Zweifel unter dem allgemeinen Ausdrucke Requisitionskosten inbegriffen sind.
III.
8) Die Kosten des Gemeindraths-Siqills u. derjenigen Protokolle und Register, welche für alle Zweige des Gemeindshaushaltes dienen, müssen nach den in Erwägung 4 u. 6 angestellten Betrachtungen von den Bür-  gern allein bestritten werden, indem bei diesen Gegenständen eine Ausscheidung noch weniger angehen würde, als bei den Besoldungen der Gemeindsbeamteten.
9) Mit Beziehung auf den Rechtstrieb ist eine Ausscheidung sehr wohl möglich und zuläßig. Eine Schuldbetreibung für den Zins eines der Gemeinde zustehenden Kapitals z. B. erscheint als eine Ausgabe für die Verwaltung des Gemeindgutes und geht nach § 34 des Niederlassungsgesetzes die Bürger allein an; dagegen eine Schuldbetreibung für Steuern, welche von Bürgern und Niedergelassenen gemeinsam zu entrichten sind ist nichts Anderes als ein Accessorium dieser Steuern und muß von den Steuerpflichtigen bezahlt werden, so weit die Betriebenen nicht zahlungsfähig sind.
10) Auf gleiche Weise, wie mit den Rechtstriebkosten, verhält es sich mit dem Porto.
IV.
11) Was die Passiv-Ueberträge (Rechnungs-Restanzen) betrifft, so ist es einleuchtend, daß dieselben nicht als eine besondere Art von Gemeindsausgaben betrachtet werden können. Wofern die in einer Rechnung enthaltenen Ausgaben den Niedergelassenen wie den Bürgern zur Last fallen, so versteht es sich von selbst, daß auch der Passiv-Uebertrag aus einer solchen Rechnung  von den Bürgern und den Niedergelassenen gemeinsam gedeckt werden muß.
V.
12) Der von der Verwaltung geleistete Vorschuß, zu dessen Deckung die Steuer erhoben wird, muß nothwendig von den Steuerpflichtigen bis zum Zeitpunkte, zu welchem nicht Jeder seine Rate bezahlt, verzinset werden, wenn nicht der Verwalter, welcher den ganzen Betrag der Steuer bereits in Einnahme gebracht hat, verkürzt werden soll.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justiz-Direktion,
erkennt:
I. Herr Dr. Vontobel habe an folgende Gegenstände keinen Beitrag zu leisten:
a) im Allgemeinen an die Taggelder des Gemeindraths-Präsidenten, des Gemeindsschreibers und des Waibels, sowie an die Rechtstriebkosten und Sporti, soweit diese Auslagen nicht unter die in §§ 31 u. 32 des Niederlassungsgesetzes gezählt werden können; und im Besondern an die Taggelder, welche der Gemeinds-Präsident für seine Berührungen bei der Bannausscheidung bezogen habe;
b) an die Kosten des Gemeindraths-Siqills und  der Anschaffung der Gemeindsprotokolle;
II. Im Uebrigen sei die Klage abgewiesen,
III. Dem Gemeindrathe Elsau liege ob, diejenigen Posten, an welche Herr Dr. Vontobel laut Disp. I. nichts beizutragen habe, aus den Rechnungen vom Jahr 1847 bis 1851 auszuscheiden, deren Gesammtbetrag von der 2102 Frk. betragenden Steuersumme abzuziehen und gestützt auf den sich ergebenden Rest die Steuer Rata des Herrn Vontobel von Neuem zu berechnen;
IV. Diese Steuer Rata habe Herr Vontobel sammt Zins vom Tage der Ausschreibung der Gesammtsteuer an gerechnet bis zum Tage der Abbezahlung zu entrichten.
V. Mit Hinsicht auf die laut Disp. III. von dem Gemeindrathe Elsau zu stellende Rechnung sei folgendes Verfahren einzuschlagen:
a) Dieselbe sei spezifizirt dem Bezirksrathe zu Handen der Herrn Vontobel zu übermachen.
b) Herr Vontobel habe innerhalb 14 Tagen vom Empfange der Rechnung an gerechnet, allfällige Ausstellungen dem Bezirksrathe schriftlich einzureichen.
c) Wenn dergleichen Ausstellungen erfolgen, so seien dieselben durch eine Kommission des Bezirksrathes in mündlicher Verhandlung zu untersuchen und wo möglich durch Vergleich  zu beseitigen,
d) im Falle des Mißlingens der Vergleichsunterhandlungen habe der Bezirksrath den Streit soweit derselbe auf die faktischen Verhältnisse sich beziehe, an die Gewichte zu weisen, im Uebrigen selbst ein Urtheil zu fällen.
e) Wenn innerhalb 14 Tagen (litt. b.) keine Auszahlungen erfolgen, so sei die Rechnung als anerkannt zu betrachten.
VI. Trage Herr Dr. Vontobel 4/5 und die Gemeinde Elsau 1/5 der in beiden Instanzen erlaufenen Kosten, die letztinstanzlichen bestehend in Frk. 2. 92 c. Staats- und 2 Frk. 92 c. Kanzlei- 2 Frk. 92 c. Waibel- u. den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
VII. Mittheilung a) an die Parteien, b) an den Bezirksrath Winterthur, c) an die Justiz-Direktion.
