Konferenz betr. Uebernahme d. Nationalbahn dch. die [Nordostbahn] resp. Zentralbahn.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Einladung des Regierungsrathes Aargau zu einer Vorkonferenz der Ständ[e] Zürich & Aargau und der Garantiestädte der Nationalbahn auf 3. Januar Vormittags 10 Uhr nach Baden betreffend Uebernahme der Nationalbahn durch die Nordost- & resp. Zentralbahn,
und eines Antrages der betreffenden Kommission,  
beschließt:
I. An diese Konferenz werden die Herren Präs[i]dent Walder & Landolt abgeordnet.
II. Der Stadtrath Winterthur ist zur Theilnahme einzuladen.
III. Mittheilung an den Regierungsrath Aargau.
IV. Vorläufige telegraphische Mittheilung nach Winterthur & Aarau.
