Bewilligung v. Vikariatszulage für H[errn] Pfarrer Hirzel in Veltheim.
Mit Schreiben vom 10 dieß sucht Herr Pfarrer Heinrich Hirzel in Veltheim, dem der Kirchenrath schon im Herbst des vorigen Jahres wegen Krankheit einen Vikar bestellen mußte, unter Beilegung eines ärztlichen Zeugnisses, nach welchem er noch lange Zeit gehindert sein wird, diejenigen Amtsverrichtungen zu besorgen, welche die Brust anstrengen, beim Kirchenrathe um die Ertheilung der Vikariatszulage nach. Herr Pfarrer Hirzel wurde geboren Ao 1800, ordinirt Ao 1825 und ist Pfarrer in Veltheim seit 1829.
Der Regierungsrath  
nach Einsicht eines Antrage des Kirchenrathes,
beschließt:
I. Sei Herrn Pfarrer H. Hirzel in Veltheim vom 1t April dieses Jahres an für die Zeit, während welcher er krankheitshalber genöthigt sein wird einen beständigen Vikar zu halten, die Vikariatszulage von jährlich Frk. 350. ertheilt.
II. Mittheilung an den Kirchenrath unter Rücksendung der Akten zu weiter erforderlicher Kenntnißgabe und an die Direktion der Finanzen im Auszuge.
