Polit. Gede Kleinandelfingen u. d. Zivilgemden Kl. Andelfingen, Alten u. Oerlingen; Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse.
In Sachen der politischen Gemeinde Kleinandelfingen & der Zivilgemeinden Alten, Kleinandelfingen und Oerlingen,
betreffend Ausscheidung ihrer ökonomischen Verhältnisse,
hat sich ergeben:
A. Der Gemeindrath Kleinandelfingen und die Vorsteherschaften der genannten Zivilgemeinden haben folgende Vereinbarung getroffen, welche von den Versammlungen der Zivilgemeinden Alten und Kleinandelfingen am 31. August, Oerlingen am 21. September und der politischen Gemeinde Kleinandelfingen am 28. September d. Js. genehmigt worden ist und im Wesentlichen dahin geht:
„Die Zivilgemeinden bestehen in ihrem jetzigen Umfange unverändert fort, es bleiben denselben die bisherigen Zivilgüter ungeschmälert; dagegen wird ihren außer den laut § 2 des Zivilgemeindegesetzes vom 19. Mai 1878 zustehenden Obliegenheiten zugewiesen: das Feuerlöschwesen, die  Beaufsichtigung des Flurwesens & die Ausführung öffentlicher Arbeiten [Unterhalt, Korrektion & allfälliger Neubau von Straßen und öffentlichen Fußwegen], sowie die Bestellung der Tag- & Nachtwache. Die aus dieser Uebernahme sich ergebenden Kosten werden von den Zivilgemeinden getragen; ferner übernehmen dieselben die Jahresausgaben der politischen Gemeinde für Entschädigung der Mitglieder des Gemeindrathes, Besoldungen des Gemeindrathsschreibers, des Zivilstandsbeamten und des Weibels, sowie die Bureauauslagen. Alljährlich werden sämmtliche Ausgaben auf Grundlage der vom Gemeindrathe gestellten Rechnung – der politischen Gemeinde ersetzt und es partizipiren an dieser Ersatzleistung die Zivilgemeinden wie folgt:
Kleinandelfingen 
trägt
22/40.
Oerlingen
“
11/40.
Alten
“
7/40.
Beschlüsse betreffend den Neubau oder die Korrektion öffentlicher Straßen & Fußwege, sind von der politischen Gemeinde zu fassen.
Sollte bei einer allfälligen Aufhebung dieser Vereinbarung eine Zivilgemeinde mit Erfüllung ihrer Verpflichtungen im Rückstande sein, so ist das Fehlende auf Rechnung derselben nachzuholen resp. von ihr angemessener Ersatz gemäß § 5, Abs. 1 des zit. Gesetzes zu leisten; weitere Ersatzleistungen als die  eben genannten haben die Zivilgemeinden während der Dauer gegenwärtiger Vereinbarung nicht zu übernehmen.“
B. Indem der Bezirksrath Andelfingen mit Eingabe vom 26. November diese Vereinbarung übermacht, empfiehlt er dieselbe unter folgenden Bemerkungen resp. Bedingungen zur Genehmigung:
a. Die Bestellung der Tag- & Nachtwache ist ausschließlich Sache der politischen Gemeinde bezw. des Gemeindrathes [§ 94, Ziff. 9 des Gemeindegesetzes]; die Delegation an die Zivilgemeinden ist unzulässig.
b. die Jahresausgaben der politischen Gemeinde sind von den Zivilgemeinden nicht nach einem bestimmten Ansatze, sondern alljährlich auf Grundlage des Gemeindesteuerprinzips zu übernehmen.
c. Auch die Beschlußfassung über den Straßenunterhalt ist Sache der politischen Gemeinde.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Der Vereinbarung zwischen der politischen Gemeinde Kleinandelfingen und den Zivilgemeinden Alten, Kleinandelfingen & Oerlingen wird im Sinne des bezirksräthlichen Antrages & gemäß § 3 und § 5, Abs. 3 des Zivilgemeindegesetzes, die Genehmigung ertheilt.
2. Mittheilung an den Bezirksrath Andelfingen für sich und zu Handen des Gemeindrathes Kleinandel-  fingen, sowie der Vorsteherschaften der erwähnten Zivilgemeinden.
