Berichte wegen einem militärischen Einfalle des Alten Landes Schwyz in den zum neuen Lande gehörigen Bezirk Küßnacht. Dießfällige militärische Verfügungen.
Von MHHerrn Amtsbürgermeister Heß, welcher vor der Sitzung der Tagsatzung noch in der Versammlung des Regierungsrathes erschien, wurde ein mündlicher Bericht erstattet, aus welchem sich im Hauptwesentlichen Folgendes ergab:
Nach verschiedenen Umtrieben und Unordnungen, die zu Küßnacht im äußern Lande Schwyz vorgegangen, seyen auf das Hülfebegehren einer dortigen Partey, in der Nacht vom 30. auf den 31. d. M. aus dem alten Lande Schwyz 600. Bewaffnete unter  Anführung des Herrn Oberst Abyberg daselbst eingerückt, und haben sich weder durch eine Protestation, die der Herr Schultheiß Amrhyn (von Luzern abgeordnet) Nahmens der Eidgenoßenschaft ausgesprochen, noch durch die Verwahrungen des Bezirksrathes davon abhalten laßen. Im Gegentheile solle denselben nach eingegangenen Anzeigen noch ein bedeutendes Corps von gleicher Seite her gefolgt seyn. Darüber seyen nun sowohl von der Regierung des Standes Luzern, als derjenigen des äußern Landes Schwyz und dem Bezirksrathe Küßnacht an die vorörtliche Behörde zu Handen der Hohen Tagsatzung Berichte und Hülfebegehren eingelangt. Auch habe die erstere ihr Contingent theils zur Aufrechthaltung der Ruhe in ihrem Canton, theils zu einer Aufstellung gegen den Canton Schwyz aufgebothen.
Bereits seyen in den letzten Tagen von der vorörtlichen Behörde die ein und andern nöthigen Maßregeln getroffen, und nahmentlich gegen Alt-Schwyz die ernstlichsten Ermahnungen gegen den Bruch des Landesfriedens erlaßen worden. Uebrigens werden nun der Bundesversammlung die eingegangenen Berichte vorgelegt und von derselben die angemeßenen Beschlüße gefaßt werden.
Nach Anhörung dieses Berichtes hat der Regierungsrath beschloßen:
1.) Der Kriegsrath wird beauftragt, auf diesen Nachmittag 1. Com-  pagnie Jäger und 1. Compagnie Grenadiere vom 1sten Auszuge des hiesigen Kreises einzuberufen, zu bewaffnen und in die Caserne einzuquartiren.
2.) Auf Morgen Nachmittags soll der ganze erste Auszug mit Ausnahme der Sappeurs- und Pontonnier-Compagnien in die hiesige Stadt einberufen und mit Waffen und Munition gehörig ausgerüstet werden, damit diese Truppen auf das erste Verlangen der Tagsatzung unverzüglich an den Ort ihrer Bestimmung abgehen können. Hiefür hat der Kriegsrath alle nöthigen Anordnungen zu treffen, und solle dieses Corps theils in der Stadt, theils auf der Landschaft bey den Bürgern einquartirt werden.
3.) Der H. Bundesversammlung wird unverzüglich zugeschrieben: Es zweifle der Regierungsrath nicht, daß sie die Räumung des Bezirkes Küßnacht von den eingerückten Schwyzertruppen gebiethen werde; um aber einem solchen Gebothe Kraft zu geben, und wo es nöthig seyn sollte, bedrohete Verfaßungen zu schützen, werde unverzüglich der erste Auszug des hiesigen Cantons einberufen, ausgerüstet, und in marschfertigen Stand gesetzt werden. Hievon werde der H. Tagsatzung sogleich Anzeige gemacht und gewärtigt, was sie zu verfügen gut erachte.
4.) Wird hievon zuvörderst der Regierung von Luzern, und ebenso  auch sämmtlichen übrigen Ständen, deren Deputirte sich auf der hiesigen Tagsatzung befinden, durch ein Kreisschreiben Kenntniß gegeben; die Stände Aargau und Solothurn werden zugleich noch zu genauem Aufsehen auf den Canton Basel aufgefordert.
5.) Der Eidgenößische Herr Oberst Forrer von St. Gallen ist durch eine Zuschrift einzuladen, daß er sich ungesäumt hieher begebe, um ein Commando über Eidgenößische Truppen zu übernehmen.
6.) Der Kriegsrath wird beauftragt, den Herrn Oberst und Zeugherr Hirzel, der sich auf Gays befindet, unverzüglich einzuberufen.
7.) Zu der angeordneten Truppenaufstellung wird dem Kriegsrathe der erforderliche unbestimmte Credit bey dem Finanzrathe eröffnet.
