Die von der Handels-Commißion getroffenen Anordnungen zu Vollziehung des Gesetzes über das Ragionenwesen werden genehmigt.
Mit Weisung vom 26. v. M. legte die Handels-Commißion dem Regierungsrathe den Entwurf der Anordnungen vor, welche sie zu Vollziehung des Gesetzes über das Ragionenwesen zu treffen nothwendig erachtet. 
Nach Anhörung und Prüfung desselben hat der Regierungsrath keinen Anstand genommen, seine Genehmigung dazu auszusprechen, wovon der bemeldten Stelle durch Protokollsauszug Kenntniß gegeben wird. 
