Landrechtsertheilung an Carl August Schöll von Straßburg.
Es hat der Regierungsrath auf einen Antrag des L. Rathes des Innern vom 11ten d. M. dem Carl August Schöll aus Straßburg, Hafnerlehrling, auf sein Ansuchen um Aufnahme in das hiesige Cantonsbürgerrecht, nachdem sich Bittsteller über seine Herkunft, Entlaßung aus seinen bisherigen Unterthanspflichten, sittliche Aufführung, gesetzlichen Vermögensbesitz und vorläufige Erwerbung eines hierseitigen Gemeindsbürgerrechtes gehörig ausgewiesen, das hiesige Landrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Nieder-Steinmauer [Niedersteinmaur; Gem. Steinmaur] obrigkeitlich bestätigt; hiefür hat der Schöll benannter Gemeinde ihre Einzugsgebühren, an die Staatscaßa aber in Betracht seiner besondern Verhältniße nur den Drittheil des gesetzlichen Schirmgeldes oder Frk[en]. 120. zu entrichten, in der Meinung, daß er nach Vorschrift des Gesetzes vom 22sten May 1812, deßen Befolgung ihm überhaupt eingeschärft wird, innerhalb Monathsfrist bey der Staatskanzley über die Bezahlung der Einzugsgebühren sowohl als des Schirmgeldes vermittelst der dießfälligen Empfangscheine sich ausweisen und  eine Landrechtsurkunde aushinlösen soll.
Gegenwärtiger Beschluß wird dem L. Rathe des Innern, dem L. Finanzrathe und dem Oberamt Regensperg [Regensberg] zu Handen der Gemeinde Niedersteinmauer und des Bittstellers unter Beylegung der eingesandten Documente mitgetheilt, auch zu des Letztern Handen als Landrechtsurkunde besonders ausgefertigt.
