Genehmigung der revidirten Gemeindeordnung von Bülach.
Mit Schreiben vom 30. März übermittelt der Bezirksrath Bülach die revidirte Gemeindeordnung von Bülach in der Meinung, zur Genehmigung, daß
1. in § 2 die Worte „u. Güter“ u. in § 16 litt. b die Worte „u. sämmtliche Güter“,
2. in § 19 der Nachsatz „sie bedürfen aber der Genehmigung der Gemeindsversammlung“
gestrichen werden u. zwar
ad 1. weil die Güterstraßen von den Anstößern unterhalten werden müssen u. eine derartige Bestimmung zu nutzlosen Streitigkeiten zwischen dem Gemeindrath u. den Korporationen führen könnte.
ad. 2. weil die Erlassung von Reglementen bloß in den Geschäftskreis der Verwaltungs- resp. Vollziehungsbehörden gehöre, durch den Vorbehalt der Genehmigung derselben durch die Gemeindsversammlung die Wirksamkeit des Gemeindrathes aber nur geschmälert werden könnte.
Der Regierungsrath hat nun,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I. Der vorgelegten Gemeindeordnung wird in der Meinung die Genehmigung ertheilt, daß
1. in § 2 die Worte „und Güter“ und in § 16 litt. b die  Worte „und sämmtliche Güter“
2. in §. 19 der Nachsatz „sie bedürfen aber der Genehmigung der Gemeindsversammlung“
gestrichen werden, und
daß in §. 2 statt des Titels Civilabtheilung Nußbaumen der Titel Ortschaft Nußbaumen aufgenommen werde.
II. Sei sowohl der Direktion des Innern als dem Bezirksrathe Bülach je ein Exemplar der so berichtigten u. genehmigten Gemeindeordnung von dem Gemeindrathe Bülach auszufertigen u. zuzustellen.
III. Mittheilung an den Bezirksrath u. an den Gemeindrath Bülach.
