Beitrag an Hydranten in Hirslanden.
Die Direktion der Finanzen berichtet:
Die Gemeinde Hirslanden hat in den Jahren 1872 bis 1879 in Verbindung mit der durch die Verwaltung der Wasserversorgung der Stadt Zürich ausgeführten Brauchwasserleitung eine Hydranteneinrichtung erstellen lassen & dazu bis Ende 1880 die benöthigten Zubehörden für das Feuerlöschwesen angeschafft. Es bestehen im Ganzen 53 Stück Hydranten, wovon indessen 4 bereits im Jahr 1860 erstellt worden sind.
Der Gemeindrath Hirslanden stellt nun mit Eingaben vom 17. Mai 1879, 10. November 1880 & 11. Febr. 1881 das Gesuch um Verabreichung eines Beitrages an die dießfälligen Kosten, welche sich, 
nach den vom Gesuchsteller in beglaubigter Abschrift eingereichten Rechnungsbelegen im Ganzen auf
Fr.
7757 67
Rp.
belaufen, wovon aber
“
780 45
“
aus dem Jahr 1869 herrührend außer Berücksichtigung fallen, so daß nur noch in Betracht kommen
Fr.
6977 22
Rp.
nämlich: Kosten der Hydrantenanlage aus 1872–1879,
Fr.
6063 22
Rp.
& Anschaffungskosten der Zubehörden für das Löschwesen
“
914 –  
“
Summa wie oben
Fr.
6977 22
Rp.
Bezüglich der Beschaffenheit und Leistungsfähigkeit der fraglichen Hydranteneinrichtung erklärt die Verwaltung der städtischen Wasserversorgung, daß die Hydranten in Hirslanden genau nach dem gleichen Modelle, wie jene in der Stadt Zürich & den übrigen Ausgemeinden ausgeführt seien, und verweist dieselbe auf das von dem Oberfeuerkommando der Stadt Zürich [Hrn. Ingenieur Bürkli-Ziegler] über diese letztere Hydranten sr. Zt. abgegeben, günstig lautende Gutachten.
Das Statthalteramt Zürich zur Begutachtung des Gesuches des Gemeindrathes Hirslanden aufgefordert, empfiehlt dasselbe zu möglichster Berücksichtigung.
Die Vermögens- & Steuerverhältnisse der Gemeinde Hirslanden sind folgende:
Die Gemeindegutrechnung pro 1880 erzeigt einen Ueberschuß der Passiven über die Aktiven im Betrage von		Fr. 132,700 –.
Das Gesammtsteuerkapital beträgt		Fr. 5,820,200.
die Zahl der steuerpflichtigen Männer		668 &
 “     “      “    Haushaltungen		574.
An Steuern für das Gemeindewesen mußten in den letzten fünf Jahren alljährlich 6,5‰ erhoben werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Der Gemeinde Hirslanden wird, in Anwendung der Bestimmungen des Regulativs betr. Beiträge an Feu-  erlöscheinrichtungen vom 22. Jenner 1879, an die Kosten der in den Jahren 1872–1879 erstellten Hydranteneinrichtung & der bis Ende 1880 dazu angeschafften Zubehörden für das Löschwesen ein Beitrag von 1450 Fr. aus der Brandassekuranzkassa bewilligt.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Hirslanden durch das Mittel des Statthalteramtes unter Beischluß der Akten & an die Finanzdirektion unter Rücksendung der übrigen Akten.
