Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Einsprache einiger Grundbesitzer gegen das Projekt d. Bahnhoferweiterung in Winterthur.

Betreffend Begutachtung einer Einsprache von Grundbesitzern in Winterthur gegen die Erweiterung des dortigen Bahnhofes,
hat sich ergeben:
A. Mittelst Schreibens vom 11. Christmonat 1875 übermittelte das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement eine vom 3. gl. Mts. datirte Einsprache verschiedener Grundbesitzer in Winterthur gegen die von der Direktion der Nordostbahn zur Genehmigung vorgelegten Pläne für die Erweiterung des dortigen Bahnhofes zur Vernehmlassung.
Diese Einsprache ist gegen die projektirte Art der Ueberführung der Lindstraße und der Haldenstraße gerichtet und geht im Wesentlichen dahin, daß wieder auf das ursprüngliche Projekt des Hrn. Oberingenieur Weiß zurückgekommen werden möchte.
Derselben ist ein Plan nebst Erläuterungen von Herrn Ingenieur Sulzberger beigefügt.
Die Vertreter der National- und Tößthalbahn-Gesellschaften erklären, daß sie ihrerseits gegen die projektirte Korrektion der Haldenstraße nichts einwenden.
B. Der Stadtrath Winterthur, welchem die Akten zur Einsicht mitgetheilt worden waren, spricht sich – unter Beilegung eines Gutachtens des Herrn  Stadtingenieur Gieße – vorbehältlich der bei der öffentlichen Planauflage zu stellenden Begehren, dahin aus, daß er dem Gesuche eine Berücksichtigung in der Weise nicht verwehre, daß zwar der Uebergang der Lindstraße über die Bahn an der von der Nordostbahn projektirten Stelle belassen, dagegen die Haldenstraße von dieser Brücke aus in gerader Richtung nach dem Kreuzungspunkte mit der Friedhofstraße gezogen werde.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten berichtet:
Bezüglich der Ueberführung der Lindstraße über die dort kreuzenden 4 Eisenbahnlinien schließt sich das vorliegende Begehren der Grundbesitzer im Haldengut etc. wieder mehr dem früher von Hrn. Oberingenieur Weiß entworfenen Projekte an, bei dem die Halden- und Lindstraße annähernd gleichwerthig behandelt wurden, von dem man aber abkam resp. die Ueberfahrt etwas mehr östlich verlegte, mit Rücksicht auf den Umstand, daß der Landstraße nach Norden immerhin noch die Vermittlung eines großen Verkehrs zufällt, somit es sich rechtfertigt, dieselbe möglichst wenig von ihrer bisherigen Richtung – der kürzesten Linie – abzuleiten. Von diesem Standpunkte aus muß deßhalb  das dahin zielende Begehren des Stadtrathes Winterthur bei den Bundesbehörden in der Meinung unterstützt werden, daß man auch hierseits mit der mehr direkten Einführung der Haldenstraße von der Friedhofstraße aus zu dem fraglichen Uebergange einverstanden sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem eid. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, dem Gesuch der Landbesitzer im Haldengut um Verlegung des Eisenbahn-Ueberganges im Lindt mehr ostwärts könne die dießseitige Zustimmung mit Rücksicht auf die Bedeutung der Lindstraße als Landstraße nicht ertheilt werden, dagegen erscheine die direkte Einführung der Haldenstraße in gerader Richtung von der Friedhofstraße aus auf die Straßenbrücke den Verhältnissen angemessener und empfehlenswerth.
2. Mittheilung an das Eisenbahn- u. Handelsdepartement unter Rücksendung der eingereichten Akten und der Pläne; ferner an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Zustellung der übrigen Akten.  
