Erledigte Appellation der Vorsteherschaft der Dorfgenossen von Meilen c. Hch. Leemann und Mithafte pcto Gültigkeit einer Versammlung der Dorfgenossenschaft.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern [vom 6ten d. M] in Sachen der Vorsteherschaft der Dorfgenossenschaft Meilen
Beklagte und Appellantinn
gegen
die Dorfgenossen Heinrich Leemann, Heinrich Meier und Mithafte
Kläger und Appellaten
betreffend Gültigkeit einer Versammlung der Dorfgenossen;
auf Grundlage der faktischen Ergebnisse des bezirksräthlichen Beschlußes vom 10ten Oktober d. J. und nachdem sich ferner ergeben.
A. Der Bezirksrath Meilen habe die Genossenversammlung vom 13ten August d. J. aufgehoben und die Vorsteherschaft derselben beauftragt, eine neue Versammlung zu veranstalten:
B. Im Namen der Vorsteherschaft der Dorfgenossen verlange nun Herr Prokurator Dr. Geßner Aufrechthaltung jener Genossenversammlung und der damals gefaßten Beschlüsse etc. aus den bereits erstinstanzlich geltend gemachten und folgenden weitern Gründen.
Die Gesetze über die Gemeindsversammlungen  finden ihre Anwendung nicht auf Corporationsversammlungen, sondern es entscheiden hier theils die Statuten theils die bisherige Uebung der Genossenschaft[.] Innerhalb dieser Schranken sei bei Einberufung der streitigen Versammlung gehandelt worden.
Abgesehen übrigens davon, daß nach bisheriger Uebung nicht nöthig gewesen sei, bei der Einladung zur Versammlung die zur Behandlung kommenden Geschäfte zum Voraus zu bezeichnen, bezeuge der beeidigte Dorfammann des Bestimmtesten, daß er im Auftrage des Dorfrathspräsidenten auch die Verhandlungsgegenstände „Wahlen und Verleihungen“ in der Haushaltung eines jeden Stimmberechtigten Dorfgenossen persönlich angezeigt habe und namentlich daß dieß von ihm auch bei denjenigen geschehen sei, welche zuerst gegen die Gültigkeit jener Versammlung protestirt haben. In der Kirchenpublikation dagegen seien die Verhandlungsgegenstände allerdings nicht bezeichnet gewesen, allein nach dem Gesagten sei dieß gleichgültig, um so mehr als den Genossen die regelmäßig wiederkehrenden Geschäfte ohnehin bekannt seien.
Was die beanstandete Dringlichkeit der Abhaltung jener  Dorfgemeinde anbelange, so sei nachzubringen, daß seit Monaten drei von den sieben Mitgliedern des Dorfrathes von den Sitzungen derselben theils wegen Ablehnung, theils wegen Abwesenheit weggeblieben seien, und da zu Fassung eines Dorfrathsbeschlusses 4. Dorfrichter außer dem Präsidenten nöthig seien, ein weiteres Verschieben der Versammlung gerade um der Verleihung der vakanten Dorfstüke willen nach Vorschrift des Art. 11. des Urbars nicht zulässig gewesen sei und von dem Gutfinden des Präsidenten keineswegs abhange.
C. Die Dorfgenossen Heinrich Leemann, Hans Caspar Dolder, Johannes Bolleter, Heinrich Meier und Johannes Guggenbühl in Meilen beziehen sich in ihrer Antwortschrift auf die bereits erstinstanzlich gegen die Gültigkeit jener Versammlung vorgebrachten Gründe und bestreiten im Allgemeinen die Richtigkeit aller Angaben und Behauptungen, soweit sie mit den ihrigen im Widerspruch stehen;
Nach Einsicht des Dorfurbariums vom Jahr 1810.
in Erwägung:
1. Daß die Corporationsgenossen hinsichtlich der Ein-  berufung der Genossenschaftsversammlung und der an derselben zur Behandlung kommenden Gegenstände in der Regel an die für ihre Verhältnisse aufgestellten Statuten und hergebrachten Uebungen sich zu halten haben, und daß nur ausnahmsweise, wenn weder die Statuten über das hiebei zu beobachtende Verfahren Bestimmungen enthalten, noch eine gewisse Uebung sich gebildet hat, die organischen Gesetze über die Gemeindsversammlungen in analoge Anwendung kommen können.
2. Daß nun aber im vorliegenden Falle, wie sich aus den Akten mit ziemlicher Sicherheit ergiebt, wenn auch nicht ausdrükliche statutengemäßige Bestimmungen über die Einberufung der Genoßenversammlung und über die Art und Weise der Behandlung der Geschäfte vorhanden sind, doch eine den Verhältnissen und Bedürfnissen der Corporation entsprechende Uebung sich gebildet zu haben scheint, und daß sich daher nur noch fragen kann, ob mit Hinsicht auf die streitige Versammlung im Allgemeinen darnach verfahren worden sei, oder ob vielmehr die Vorsteherschaft ein das Interesse der einzelnen Genossen gefährdendes und hievon wesentlich abweichendes Verfahren beobachtet habe;
3. Daß nun aber die Einberufung fraglicher Versamm-  lung und die Art und Weise der Geschäftsbehandlung in allen wesentlichen Punkten der bisherigen Uebung entspricht und daher kein genügender Punkt vorhanden ist, die an derselben gefaßten Beschlüsse und vorgenommenen Wahlen [fact A und B] des erstinstanzlichen Beschlusses als ungültig zu erklären.
4. Daß es dagegen für die Zukunft passend erscheint, wenn von den Abstimmungen in einer jeweiligen Corporationsversammlung der nöthige Vormerk zu Protokoll genommen wird.
gefunden:
Es ist die Appellation der Vorsteherschaft der Dorfgenossen begründet
und demnach erkennt:
I. Wird der Beschluß des Bezirksrathes Meilen vom 10ten Oktober d. J. aufgehoben und die Versammlung der Dorfgenossenschaft vom 13t. August d. J. als gültig anerkannt.
II. Tragen die Appellaten und Kläger die erst[-] und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 2. Frkn. Staats-[,] 2. Frkn. Canzlei[-] und 2. Frkn. Weibel- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Wird hievon dem Bezirksrathe Meilen und den Partheien durch förmliches Erkenntniß [unter Rückstellung  des eingelegten Dorf-Urbariums an die Appellantinn] Mittheilung gemacht.
Da sich sodann im Fernern ergeben, der Bezirksrath Meilen habe die vorliegende Streitigkeit irrthümlicher Weise als Rekurssache und nicht als Verwaltungsstreitigkeit behandelt, so wird derselbe für die Zukunft auf die dießfällige Anleitung im Rechenschaftsberichte des Regierungsrathes über das Jahr 1840. pag. 5. verwiesen.
