Rekurs des Johs. Wintsch v. Landikon gegen einen Beschluß des Bez. Rathes Affoltern, betr. Niederlassungsbewilligung.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Rathes des Innern
in Sachen des Johs. Wintsch von Landikon, [vertreten durch Herrn Fürsprech Dr Schauberg] Rekurrenten gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Affoltern
betreffend Niederlassungsbewilligung
nachdem sich ergeben:
A. Auf einen Bericht des Stillstandes Stallikon, daß ihm verschiedene Gerüchte über den Lebenswandel der in Sellenbüren sich aufhaltenden Susanna Rosenberger, Ehefrau des Johannes Wintsch von Landikon, zu Ohren gekommen, aus welcher sich ergebe, daß derselbe höchst unsittlich sei und öffentliches Aergerniß errege, habe der Gemeindrath Stallikon, von §. 29. litt. c. des Niederlassungsgesetzes Gebrauch machend,  die der Familie Wintsch unter’m 1t Mai 1847. auf die Dauer eines Jahres ausgestellte Niederlassungsbewilligung wieder zurückgezogen.
B. Unterm 8t Februar d. Js. sei dieser Beschluß, welcher an den Bezirksrath Affoltern rekurrirt worden sei, von diesem mit dem Zusatze bestätigt worden, daß Rekurrent und seine Frau die Gemeinde Stallikon binnen 3. Wochen und die Gemeinde Wettschweil innerhalb drei Monaten zu verlassen haben.
C. Gegen diesen Beschluß werde nun, so weit er sich auf die Wegweisung der Eheleute Wintsch aus der Gemeinde Wettschweil beziehe, von Herrn Fürsprech Dr Schauberg, Namens derselben Rekurs ergriffen und in seiner dießfälligen Eingabe vom 10t d. Mts. zu dessen Rechtfertigung im Wesentlichen Folgendes angeführt:
1. Nach den eingelegten Zeugnissen des „Civilgemeindrathes“ Sellenbüren und der Gemeindräthe Birmenstorf und Wettschweil an welch’ letzterm Orte, die Familie Wintsch vom 16ten Jenner 1845. bis zum 7t März 1847. niedergelassen gewesen und auch jetzt wiedergelassen [sic!] sei, genieße dieselbe einen guten Leumund und es könne durchaus nichts Nachtheiliges über sie gesagt werden;
2. besitze Rekurrent in der Gemeinde Wettschweil ein großes Heimwesen mit 18. Jucharten Land,  welches ihm, wenn er dasselbe verkaufen und jenen Ort jetzt plötzlich verlassen müßte, den allergrößten Nachtheil bringen würde; unter allen Umständen sei nicht abzusehen, weßhalb Wintsch nicht bloß aus Sellenbüren, sondern auch aus Wettschweil von seinem Grundeigenthum mit Frau und Kindern vertrieben werden sollte, den durch Nichts begründeten Gerüchten sei gewiß Genüge geleistet, daß Wintsch von Sellenbüren weggezogen und nach Wettschweil zurückgekehrt sei,
in Berücksichtigung
1. Daß der Rekurs des Wintsch nach der Fassung der Rekursschrift nicht gegen den ganzen bezirksräthlichen Beschluß gerichtet ist, sondern nur gegen den Theil desselben, durch den Rekurent mit seiner Ehefrau angehalten wird, die Gemeinde Wettschweil innerhalb drei Monaten zu verlassen, da Rekurrent nur gegen diesen, nicht aber gegen den übrigen Theil des bezirksräthlichen Beschlusses gemäß dem er mit seiner Ehefrau die Gemeinde Stallikon innerhalb drei Wochen zu verlassen hat, Einwendungen erhebt, in Folge wessen dann anzunehmen ist, er unterziehe sich dem letztern Theile des Beschlusses und es habe somit derselbe die Rechtskraft beschritten:
2. Daß, was nun den also allein noch streitigen Theil des bezirksräthlichen Beschlusses anbetrifft, durch den die Eheleute Wintsch aus der Gemeinde Wettschweil weggewiesen werden, diese Wegweisung, abgesehen von  der Frage, ob die Eheleute Wintsch die zu der Erwirkung oder zu der Beibehaltung einer Niederlassungsbewilligung erforderlichen Eigenschaften besitzen, schon darum unstatthaft ist, weil es gemäß den §. §. 19. und 29. des Niederlassungsgesetzes zunächst Sache des betreffenden Gemeindrathes ist, zu entscheiden, ob jemandem eine Niederlassungsbewilligung ertheilt oder die einmal ertheilten [sic!] Niederlassungsbewilligung entzogen werden solle, nun aber aus den Akten sich durchaus ergibt, daß der Gemeindrath Wettschweil einen dießfälligen Beschluß bereits befaßt habe
gefunden:
Es sei der Rekurs begründet,
und demnach
beschlossen:
I. Sei der rekurrirte bezirksräthliche Beschluß, soweit er die Wegweisung der Eheleute Wintsch aus der Gemeinde Wettschweil anbetrifft aufgehoben;
II. Seien die Kosten niedergeschlagen und die Ausfertigungs- und Stempelgebühren von denen zu tragen welche Ausfertigungen erhalten.
III. Sei hievon dem Bezirksrathe Affoltern für sich und zu Handen der Gemeindräthe Stallikon und Wettschweil und dem Herrn Fürsprech Schauberg zu Handen des Rekurrenten letzterm durch das Mittel des Statthalteramtes Zürich und unter Rückstellung der von ihm eingelegten Akten Mittheilung zu machen. 
