Reg. v. Zug; Schrbn. an dies. betr. Trace Immensee–Brunnen.
Mit Schreiben vom 24. v. Mts. macht der Regierungsrath von Zug folgende Mittheilung:
Wie er aus den Verhandlungen des hierseitigen Kantonsrathes entnommen habe, soll der Regierungsrath über die Frage des Tracé der Linie Immensee–Brunnen und des Anschlusses der Linie Zug–Arth–Goldau mit dem Bundesrathe Verhandlungen eröffnet haben.
Da für Ausführung besagter Linie Zug–Arth–Goldau  der Anschlußpunkt an die Gotthard-Stammlinie Immensee–Brunnen in technischer und finanzieller Beziehung von sehr erheblicher Bedeutung sei, und der Kanton Zug an der Ausführung dieser Linie ein hervorragendes Interesse habe, so habe er beschlossen, sich an den Bestrebungen für eine möglichst günstige Verbindungs- & Anschlußlinie an die Stammbahn Immensee–Brunnen ebenfalls zu betheiligen und zu diesem Behufe sei der Bundesrath vorläufig um nähern Aufschluß über das zur Ausführung gelangende Trace der Linie Immensee–Brunnen ersucht worden.
Indem er den dießseitigen Regierungsrathe von diesem Vorgehen in Kenntniß setze, richte er die höfliche Einladung an denselben, ihn von den dortseits eingeleiteten Schritten und deren Erfolg unterrichten zu wollen, um vereint die wechselseitigen Interessen wahren zu können.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Regierungsrathe von Zug werden die von der dießseitigen Regierung in vorstehender Sache an den Bundesrath und an die Regierung von Schwyz gerichteten Schreiben mitgetheilt.
II. Mittheilung an die Direktion der öffentlichen Arbeiten. 
