Bezirksarmenreferenten, Festsetz. d. jährl. Entschädigungen ders.
Der Regierungsrath,
in Vollziehung des § 4 des Gesetzes betreffend das Armenwesen vom 28. Juni 1853,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des  Innern,
beschließt:
1. Es seien den Bezirksarmenreferenten für ihre Verrichtungen im Jahr 1873 und die nach dem dreijährigen Turnus zu erstattenden Berichte nachfolgende Entschädigungen aus dem hiefür festgesetzten Kredit auszubezahlen:
Dem Referenten des Bezirkes Zürich:
Hrn. Bezirksrath Vontobel, in Fluntern
Fr.
250.
dem Referenten des Bezirkes Affoltern:
Hrn. alt Statthalter Strohecker, gegenwärtig in Zürich
“
150.
in der Meinung, daß derselbe von sich aus für die Berichterstattung den gegenwärtigen Referenten zu entschädigen habe.
dem Referenten des Bezirkes Horgen:
Hrn. Bezirksrathsschreiber Bolliger, in Horgen
“
150.
dem Referenten des Bezirkes Meilen:
Hrn. Pfarrer Korrodi in Uetikon
“
100.
dem Referenten des Bezirkes Hinweil:
Hrn. Bezirksrathsschreiber Keller im Ried bei Wald
“
50.
dem Referenten des Bezirkes Uster:
Hrn. Statthalter Frei in Uster
“
150.
dem Referenten des Bezirkes Pfäffikon:
Hrn. Statthalter Frick, in Pfäffikon 
“
150.  
Uebertrag
Fr.
1000.–
dem Referenten des Bezirkes Winterthur
Herrn Rud. Schwarz in Wiesendangen
“
150.
dem Referenten des Bezirkes Andelfingen:
Hrn. Bezirksrath Landolt, in Andelfingen,
“
150.
dem Referenten des Bezirkes Bülach,
Hrn. Bezirksrath Sigrist, in Rafz
“
150.
dem Referenten des Bezirkes Dielsdorf:
Hrn. Bezirksrath Meier, in Oberhasle
“
150.
Summa
Fr.
1600.
2. Mittheilung an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung und soweit es jeden betrifft, an die Bezirksarmenreferenten.
