Der Bundesrath übersendet e. Anzahl Exemplare des Bundesbeschlusses betr. d. Bedienung u. Bespannung der gezogenen vierpfünderkanonen.
Mit Kreisschreiben vom 19 dies übersendet der Bundesrath 60 Exemplare des Bundesbeschlusses betreffend die Bedienung u. Bespannung der gezogenen Vierpfünderkanonen vom 3 dieß & er verbindet hiemit das Gesuch, daß dieser Bundesbeschluß in üblicher Weise zur öffentlichen Kenntniß gebracht werde.
Es wird Ueberweisung an die Direktion des Militärs zur Erledigung verfügt.
