Bundesrath. Zuschrift an dens. betr. Anerkennung d. Heimatrechtes d. Familie Raschbacher aus Sachsen wohnhaft in Töß.
Das Statthalteramt Winterthur überweist eine Beschwerde des Gemeindrathes Töß betr. die Heimathörigkeit der Familie Raschbacher von Lausigk-Sachsen, nebst den dießfälligen Akten an den Regierungsrath mit dem Gesuche, es möchte sich derselbe um Anerkennung der fragl. Familie als sächsische Angehörige verwenden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
Es sei an den Bundesrath das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
