Bewillig. e. Wasserrechtes f. d. Hrn. Gebr. Syfrig im Waldi-Langnau.
In Sachen der Herren Gebrüder Syfrig, im Waldi-Langnau, betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe an das Statthalteramt Horgen, vom 11. Heumonat 1863 stellen die Herren Gebrüder Syfrig im Waldi zu Langnau das Gesuch, es möchte ihnen die Bewilligung ertheilt werden, behufs Betreibung einer Ziegelfabrik am Waldibach ein Wasserwerk zu errichten. –  
B. Gegen dieses Project ist nach erfolgter Ausschreibung desselben keine Einsprache erhoben worden.
C. Nach dem beigelegten Plane und dem erläuternden Berichte des Experten wollen die Petenten bei a ein Wuhr in den Waldibach einlegen, das Wasser über b in den Weier c führen, von diesem aus durch einen Kanal über d & e auf das neu zu erstellende Gebäude f leiten und endlich bei g wieder mit dem Wildbache vereinigen. Die Leitung würde ungefähr 700' lang und es könnte ein Gefäll von 48' benutzt werden.
Durch die Anlegung des Weiers wird die bestehende Güterstraße zerstört, die Herren Syfrig sind aber bereit, dieselbe mehr gegen den Bach zu verlegen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschliesst:
I. Den Herren Gebrüder Syfrig, im Waldi, Gemeinde Langnau wird die Bewilligung ertheilt, am Waldibach ein neues Wasserwerk zu errichten und zu diesem Ende hin bei a ein Wuhr in den Bach zu legen, das Wasser über b in den Weier c zu führen, von diesem aus über d & e auf das Gebäude f zu leiten & bei g wieder mit dem Wildbach zu vereinig[en]  und zwar unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des Auffangswuhres soll 6' 1'' 7''' die Weierdammkrone 7' 1'' 7''' und der Auslauf 19' 1'' 7''' tiefer liegen, als der beim Augenschein an einer Buche angebrachte Einschnitt (im Plane mit x bezeichnet.)
2. Auf dieses Wuhr darf ein bewegliches Schwellbrett von 1 Fuß Höhe angebracht, soll aber bei Bachanschwellungen ausgehoben werden.
3. Der Kanal soll wasserdicht angelegt und immer gut unterhalten werden.
4. Die Durchleitung des Wassers am Einlauf unter der jetzigen Güterstraße & die durch die Weieranlage theilweise nothwendige Verlegung derselben soll im Einverständniß mit den Wegberechtigten auf eine ihre Rechte in jeder Hinsicht schützende Weise auf Rechnung der Wasserwerksbesitzer stattfind[en].
5. Die den Weier bildenden Dämme sollen die dem Drucke des Wassers entsprechende Stärke erhalten und mit der für eine solche Anlage erforderlichen Sorgfalt u. Genauigkeit ausgeführt, sowie mit einem freien Überfall versehen werden, dessen Sturzbett mindestens einen Fuß unter der Dammkrone liegen & die gehörige Breite besitzen soll.
[6.] Das Wasser darf nur an Sonn- & Festtagen & an den Werktagen von Abends 8 Uhr bis Morgens 5 Uhr in dem Weier gesammelt werden; die übrige Zeit  soll es regelmäßig abfließen können.
7. Bei Feuerausbruch in der untern Thalgegend sollen die Weierschleußen beförderlich geöffnet werd[en].
8. Ohne eingeholte neue Erlaubniß dürfen keinerlei Veränderungen an den bewilligten Anlagen des Wasserwerkes vorgenommen werden.
9. Das Wasserrecht wird für die Betreibung einer Ziegelbrennerei bewilligt u. soll ohne nachgesuchte u. erhaltene Erlaubniß für keinen andern Gewerbszweig benutzt werden dürfen.
10. Sollte das Wasserrecht früher oder später in den Besitz eines Andern übergehen, so ist hievon der Direktion der öffentlichen Arbeiten Kenntniß zu geb[en].
11. Der jeweilige Besitzer dieses Wasserrechtes haftet für jeden Schaden und Nachtheil der von den Anlagen und der Bewerbung dieses Rechtes herrührend an fremdem Eigenthum entstehen sollte.
12. Sollten die vorgeschriebenen Bedingungen u. Verpflichtungen nicht vollständig erfüllt werden, so ist der Direktion der öff. Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserrechtes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
13. Gegenwärtige Concession erlischt, wenn nicht binnen 3 Jahren, vom heutigen Tage an gerechnet, das Wasserwerk ausgeführt ist.
II. Nach Beendigung und erfolgter Ingangsetzung des Werkes hat der Unter-  nehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen u. Arbeiten vornehmen lassen wird:
a.) Die Untersuchung des Zustandes der ganzen Wasserwerksanlage mit Rücksicht auf die dafür aufgestellten Bedingungen;
b.) Die Bestimmung eines Fixpunktes für die Bezeichnung der Hohenlage [sic!] des Auffangswuhres, der Weierdammkrone u. des Weierauslaufes vermittelst Setzung eines Marchsteines, zu welchem Behuf der Unternehmer auf den Zeitpunkt der Expertenuntersuchung einen Marchstein von 4 Fuß Länge, 7–8 Zoll Stärke und auf 1 1/2 Fuß glatt behauen, in Bereitschaft zu halten hat.
c.) Die Messung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses
III. Petenten haben diese Bewilligung in ihren Kosten in das Notariatsprotokoll eintragen zu lassen und binnen 6 Wochen der Direktion der öffentlichen Arbeiten eine dießfällige Bescheinigung einzusenden.
IV. Haben die Herren Gebrüder Syfrig an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten 18 fr. Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- & Stempelgebühren zu bezalen.  
V. Hievon wird dem Statthalteramt Horgen, den Petenten, in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes u. der Direktion der öff. Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
