Gesuch um Revision der an Eppler in Oberdigisheim ertheilten Niederlassungsbewilligung.
Das Statthalteramt Hinweil übersendet mit Schreiben vom 20t dß. eine Niederlassungsbewilligung für  Johannes Eppler von Oberdigisheim, worin ihm die Betreibung eines Handwerkes auf eigene Rechnung untersagt wurde, und bemerkt dabei, es sei dem Eppler im Jahr 1844. die Ausübung seines Handwerks auf eigene Rechnung gestattet worden.
Es werden diese Akten dem Rathe des Innern zur Antragstellung zu überweisen beschlossen. 
