Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. Bestellung e. Aktenstückes an [Heinrich] Wolfensberger v. Erlosen-Hinweil in Nord-Amerika.

[Präsidial-Verfügungen
12. März 1868.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes ersucht mit Schreiben vom 7. d. Mts. unter Bezugnahme auf die herwärtige Zuschrift vom 3. v. Mts., betreffend den Bericht des Bundesrathes über die Bestellung eines Gerichtsbeschlusses in Ehescheidungssachen an Heinrich Wolfensberger von Erlosen-Hinweil in Monton, Rhode Island, es  möchte, da der bezügliche Empfangschein bis zur Stunde noch nicht eingegangen sei, neuerdings der Bundesrath angegangen werden, die hiefür erforderlichen Schritte zu thun.
Es wird ein entsprechendes Schreiben an den Bundesrath gerichtet.
