Der Stadtrath Zürich macht die Bemerkung, daß sich immatriculirte Studenten ohne Ausweisschriften hier aufhalten können.
Die vom 10. d. M. datirte Zuschrift, durch welche der Stadtrath Zürich mit der Bemerkung, daß nach den Bestimmungen der Gesetze über die Niederlaßungen und das Schulwesen, Fremde, welche bey den hiesigen Lehranstalten immatriculirt werden, sich ohne irgend welche Ausweisschriften  hier aufhalten können, die Einfrage stellt, ob nicht dießfalls eine Vervollständigung der gesetzlichen Bestimmungen erforderlich sey? – wird dem Policeyrath zu näherer Prüfung und gutächtlichen Berichtserstattung überwiesen.
