Bundesrath; Anfrage betr. Kontrole der Prostituirten.

Der Regierungsrath,
auf Antrag der Justiz- und Polizeidirektion,  
beschließt:
I. An den Bundesrath ist folgendes Schreiben zu richten:
„Mit verehrl. Zuschrift vom 3. dieß, wünschen Sie von uns zu Handen der k. belgischen Gesandtschaft in dort Aufschluß über verschiedene die Kontrole über die Prostitution betreffende Fragen.“
„Wir haben die Ehre, Ihnen hinauf zu antworten, daß hierorts keine gesetzlichen Vorschriften bestehen, nach welchen Verwaltungsbehörden berechtigt wären, eine Frauensperson von Amtswegen auf das Verzeichniß der Prostitution zu setzen oder durch welche überhaupt die oben berührten Verhältnisse geordnet worden wären.“
II. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
