Gemden Dättweil & Adlikon; Gesuch um Korrektion d. Thur.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Die von der Zivilgemeinde Dättweil und vom Gemeindrathe Adlikon eingereichten Gesuche um beförderliche Korrektion der Thur bei Dättweil, d. d. 28. Jenner 1878, 2. Wintermonat 1878, 21. Jenner 1879 und 23. Hornung 1879, werden als durch Zustellung der betreffenden Korrektions-  pläne an die politischen Gemeinden Adlikon und Ossingen erledigt abgeschrieben.
II. Mittheilung an die Zivilgemeinde Dättweil, den Gemeindrath Adlikon und die Direktion der öffentlichen Arbeiten, an diese unter Rückstellung der Akten.
