Eid. Bank in Zürich, Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 1. Dezember übermittelte die Direktion der eid. Bank, Comptoir Zürich, die re-  vidirten Statuten der letzten & sucht um deren Genehmigung nach.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Den vorliegenden revidirten Statuten der eidgenössischen Bank in Bern wird im Sinne des § 22 des privatrechtlichen Gesetzbuches die Genehmigung ertheilt unter dem Vorbehalt, daß sich dieselbe vom 1. Januar 1883 an in jeder Beziehung nach den einschlagenden Bestimmungen des Bundesgesetzes über das Obligationenrecht zu richten hat.
2. Von den revidirten Statuten sollen zwei Exemplare auf Stempelpapier ausgefertigt & mit den Originalunterschriften versehen werden, das eine Exemplar ist im Archiv der Direktion des Innern aufzubewahren, das andere der Gesellschaft zuzustellen.
3. Im Uebrigen wird die Gesellschaf auf § 4, d des Gesetztes betr. die Stempelabgabe [O. Ges. S. Bd. XIII, S. 239] aufmerksam gemacht.
4. Gegenwärtiger Beschluß soll sämmtlichen Abschriften oder Abdrücken der Statuten beigesetzt & nebst den letztern auf Kosten der Gesellschaft durch das Amtsblatt bekannt gemacht werden.
5. Mittheilung an die Petentin. 
