Beschwerde des Herrn Profeßor Dr. Ludwig Snell aus Küßnacht über die Regierung des Cantons Bern wegen Verweisung aus dasigem Canton.
Mit ausführlicher Zuschrift, datirt Luzern den 18. d. M. beschwert sich Herr Dr. Ludwig Snell von Küßnacht, dießseitigen Cantons, gewesener Profeßor der Philosophie an der Hochschule zu Bern, daß nachdem er von der dasigen Regierung erst wegen hochverräthischen Umtrieben in Untersuchungsverhaft gesetzt, wegen Mangels an Schuldinzichten aber wieder entlaßen worden, hingegen sein Begehren um Einleitung einer streng rechtlichen Untersuchung und Angabe des Denuncianten unberücksichtigt geblieben, und er hierauf  seine Entlaßung eingereicht und erhalten, – die Regierung des Standes Bern unterm 14ten October abhin, in Betracht, daß er, Herr Snell, notorisch den Umtrieben der deutschen Flüchtlinge in der Schweiz nicht fremd geblieben, er auch auf verschiedene Weise einen verderblichen Einfluß auf die innern Angelegenheiten des Cantons Bern geübt, ihm im Intereße des Staates den fernern Aufenthalt im Canton Bern untersagt habe, mit dem Zusatze, daß, indem der Regierungsrath diese Maßregel, zu welcher das noch nicht 10. Jahre alte Schweizerbürgerrecht des Herrn Snell nach §. 2. des Concordates vom 10. Juli 1819. vollkommen berechtige, gegen denselben verhänge, die Central-Polizey-Direction beauftragt sey, für deren unmittelbare und genaue Vollziehung zu sorgen. Was die erste der dem erwähnten regierungsräthlichen Beschluße zum Grunde liegenden Betrachtungen belange, so beruhe dieselbe muthmaßlich auf den vagen Denunziationen eines geheimen Spions und Provocateurs, denn in Einem Verhöre habe er Herr Snell die sämmtlichen angeblichen Inzichten vernichtet und eine streng amtliche Untersuchung sey gegen ihm ja wie bekannt abgeschlagen wor-  den: betreffend die zweite, so habe er nie eine andere Wirksamkeit auf die innern Angelegenheiten des Kantons Bern ausgeübt, als durch die freye Preße; und hinsichtlich der dritten finde die offenbarste Verwechslung Statt.
Das allegirte Concordat handle nämlich von der Niederlaßung, und deßen §. 2. von der Bewilligung, nicht aber von der Entziehung desselben. 
Nur die letztere, nicht aber die erstere könnte hier zur Sprache kommen. Denn die Bewilligung der Niederlaßung sey ihm bereits gestattet gewesen, nicht in Folge seiner Anstellung an der Hochschule, sondern in Folge der ausdrücklich geforderten und geleisteten Deponirung eines Heimathscheins, der dortseits von allen Profeßoren, welche Schweizerbürger sind, gefordert werde. 
Die Entziehung der Niederlaßung könne aber in dem vorliegenden Falle gar nicht Statt haben, da keine Gründe gegen ihn vorliegen, wie §. 5. des Concordates sie ausdrücklich festsetze.
Ueberhaupt finde das Letztere in dem vorliegenden Falle gar keine Anwendung, da es von  der Niederlaßung handle, – gegen ihn den Herrn Snell aber förmliche Verbannung ausgesprochen sey.
Nach Einsicht dieses Beschwerde-Memorials hat der Regierungsrath beschloßen, nachstehenden Verwendungsschreiben für Herrn Dr. Snell an die Regierung des Cantons Bern zu erlaßen:
	Tit:
Mit Zuschrift vom 18. d. M. beschwert sich der gewesene Profeßor der Philosophie an dasiger Hochschule, Herr Dr. Ludwig Snell bey uns über den abschriftlich beyfolgenden Beschluß Eurer verehrlichen Behörde vom 14. October abhin, wonach ihm der fernere Aufenthalt in dortseitigem Canton untersagt und für deßen unmittelbare und genaue Vollziehung Eure Central-Policey-Direction zu sorgen beauftragt wird.
Da nun keine Gründe vorliegen, in die Authenticität des erwähnten Beschlußes irgend welchen Zweifel zu setzen, Herr Dr. Snell aber seit geraumer Zeit unser Cantonsangehöriger und Bürger der Gemeinde Küßnacht ist, so müßen wir angelegentlich wünschen, daß die Bestimmungen des Concordates vom 19. Juli 1819. betreffend das Niederlaßungswesen, auf denselben ihre gänzliche und vollkommene Anwen-  dung finden mögen. Nach unserer Ansicht konnte nämlich zufolge des Concordates weder die ihm früher und man darf im Hinblick auf seine Berufung als Profeßor wohl sagen, mit Auszeichnung ertheilte Bewilligung zum Aufenthalte im dortigen Canton zurückgezogen, noch er von einer Vollziehungsbehörde aus dem Canton verwiesen werden, sondern er hätte eine dießfällige Verfügung bloß in der Befugniß der zuständigen Gerichte gelegen. Wir ersuchen Euch demnach nochmahls, diesen Gegenstand an Hand nehmen und den erwähnten Beschluß in diesem Sinne nach den Bestimmungen des angerufenen Concordates abändern zu wollen; im Falle aber, daß Ihr wider Verhoffen, beharrlich dem Letztern eine andere Auslegung zu geben Euch veranlaßt finden solltet, uns die Gründe hiefür gefällig beförderlich mittheilen zu wollen. 
Inzwischen nähren wir die angenehme Hoffnung, daß Ihr unserer Verwendung für einen hierseitigen Angehörigen bundesbrüderliche Rechnung tragen werdet, und benutzen übrigens diesen Anlaß, Euch, Tit: sammt uns himmlischer Obhut getreulich zu empfehlen.
In der Minderheit bliebt der Antrag, daß förmliche  Aufklärung des fraglichen Beschlußes von der Regierung des Canton Bern verlangt werde.
