Ratification des Verkaufes des Kanzleygebäudes zu Kyburg.
Es hat der Regierungsrath, nach Anhörung eines von dem Finanzrathe mit Weisung vom 15. d. M. erstatteten Berichtes, betreffend das Ergebniß der am Ende des verfloßenen Monaths über das Kanzleygebäude in Kyburg abgehaltenen Gant, wobey Herr Landschreiber Hertenstein von Kyburg mit dem Angebote von f. 2800. einziger und also auch Meistbiether geblieben, – in Berücksichtigung, daß bey der besondern Lage von Kyburg auch von einem zweyten Gantversuche kein günstigeres Resultat zu verhoffen wäre, beschloßen, den Verkauf des fraglichen Gebäudes nebst dazu gehörigem Ausgelände, um die von Herrn Hertenstein anerbotene Summe nach Inhalt der Gantbedingniße zu ratifiziren. 
Von gegenwärtigem Beschluße wird dem Finanzrathe Behufs deßen Vollziehung Kenntniß gegeben. 
