Beschluß betr. Verzicht auf Berechnung der Erbschaftssteuer v. Legaten unter Ehegatten.
Betreffend die Fragen:
Bezieht sich die Steuerfreiheit bei Ehegatten nur auf den gesetzlichen Erbsantheil und begreift § 4 litt. d des Gesetzes betreffend die Erbschaftssteuer, resp. der Ausdruck „Vermächtnisse“ auch Erbeinsetzung von Verwandten und Ehegatten in sich?
berichtet die Finanzdirektion:
A. Der im Mai 1872 verstorbene Hr. Joh. Rudolf Heinrich Habs von Winterthur hinterließ  außer der Wittwe Geschwister als Intestaterben. Von dem Nachlasse erhielt die Wittwe ihre gesetzlichen Kompetenzen, nämlich den Hausrath [Fr. 3000] und 1/6 des Vermögens [Fr. 3250] zusammen Fr. 6250, welche steuerfrei erklärt wurden. Außerdem erhielt die Wittwe durch Testament 1/3 der reinen Verlassenschaft [§ 2032 des privatrechtl. Gesetzbuches] Fr. 4416 und wurden als Grundlage der Erbschaftssteuer Fr. 400, versteuerbar zu 10%, von der Finanzdirektion angenommen und die Wittwe somit mit Fr. 400 Erbschaftssteuer belegt. Die Wittwe anerkannte die ihr auferlegte Erbschaftssteuer nicht, indem sie sich auf § 2. a des Erbschaftssteuergesetzes berief, welcher rundweg die Erbschaften unter Ehegatten steuerfrei erkläre.
Die Finanzdirektion beharrte auf dem geltend gemachten Steuerrechte, indem sie anführte: Das zürch. Erbrecht kenne nur gesetzliche u. Testamentserben. Die Wittwe komparire in vorliegendem Falle theils als gesetzliche Erbin im Sinne von § 1950 des privatrechtl. Gesetzbuches, theils als Testamentserbin im Sinne von § 2027. Mit Bezug auf die Besteurung komme für den ersten Fall § 2 a. des Erbschaftssteuergesetzes u. für den letztern § 4. d. „für Vermächtnisse“ zur Anwendung. Die Sache gelangte an die Gerichte, vor  denen die Finanzdirektion als Klägerin auftrat.
Das Bezirksgericht Winterthur erklärte am 31. Jenner 1873 die Wittwe zur Zahlung einer Erbschaftssteuer von Fr. 400 pflichtig u. zwar aus folgenden Gründen:
„Nach den Bestimmungen des § 2. a des Erbschaftssteuergesetzes sind allerdings die Erbschafen unter Ehegatten von der Erbschaftssteuer ausgenommen, allein unter der Erbschaft eines Ehegatten ist ledigerdings diejenige Quote des Nachlasses zu verstehen, auf welche der überlebende Theil nach Inhalt des Erbgesetzes und abgesehen von Testamenten und Vermächtnissen zu Eigenthum oder zu Nutznießung Anspruch hat. Weiter erscheint der überlebende Ehegatte nicht als Erbe am Nachlasse des Verstorbenen. Wenn daher der überlebende Ehegatte von dem Verstorbenen durch Testament als Erbe eingesetzt, oder durch Vermächtniß bedacht wird, so hat derselbe eine Erbschaftssteuer von 10% zu entrichten.“
Die Civilabtheilung des Obergerichtes erklärte dagegen unterm 29. März 1873 die Berufung der Beklagten für begründet u. erkannte:
Die Beklagte ist nicht schuldig an den Fiskus eine Erbschaftssteuer zu zahlen. Gründe:
1. Die Beklagte anerkennt die Richtigkeit aller  thatsächlichen Behauptungen, auf welche die klägerische Forderung gegründet wird. Streitig ist einzig die Rechtsfrage, ob eine Ehefrau, wenn sie durch letztwillige Verfügung des Ehemannes zur Erbin seines Nachlasses oder eines Theiles desselben eingesetzt worden ist, schuldig sei, 10% Erbschaftssteuer von demjenigen Betrage zu bezahlen, welchen sie in Folge dieser Erbeinsetzung mehr erhält, als sie nach Intestaterbrecht bezogen hätte.
2. Das Gesetz betreffend die Erbschaftssteuer erwähnt der Erbeinsetzung durch Testament einzig mit Bezug auf mit dem Erblasser nicht verwandte Personen, indem es in § 4 litt. d denselben eine Erbschaftssteuer von 10% auflegt.
Mit Bezug auf Personen, welche vermöge Blutsverwandtschaft mit dem Erblasser, oder in Folge einer mit ihm eingegangenen Ehe gesetzliche Ansprüche auf einen Theil des Nachlasses haben, wird einfach von Erbschaften einerseits u. von Vermächtnissen anderseits gesprochen. Die Erbschaften sollen, je nach dem Grade der Verwandtschaft entweder steuerfrei ausgehen [§ 2. a] oder aber mit 2, 6, 8 oder 10% versteuert werden [§ 4 a–d]; Vermächtnisse dagegen sollen, soweit sie den gesetzlichen Erbtheil der Legaten übersteigen, zum höchsten Ansatze von 10% versteuert werden, wäh-  rend derjenige Theil des Vermächtnisses, welcher bloß dem gesetzlichen Erbstheile des Bedachten entspricht nach den Vorschriften über Versteuerung von Intestaterbschaften zu behandeln ist. [§ 4 d]
3. Da nun nach § 2 a „Erbschaften unter Ehegatten“ ohne alle Beschränkung von der Erbschaftssteuer ausgenommen sind, so könnte das klägerische Begehren, daß eine von ihrem Ehemanne zur Erbin eingesetzte Witwe den ihren gesetzlichen Erbtheil übersteigenden Theil des ihr aus dem Nachlasse zukommenden Vermögens mit 10% versteuern, nur dann gutgeheißen werden, wenn anzunehmen wäre, der Gesetzgeber habe eine letztwillige Erbeinsetzung unter die Bezeichnung „Vermächtnisse“ begreifen wollen.
4. Nun ist zugegeben, daß sich kaum zureichende Gründe finden dürften, zwischen Erbeinsetzungen erbberechtigter Verwandter und Vermächtnissen an solche in der Weise zu unterscheiden, daß der die Intestaterbberechtigung übersteigende Theil eines Vermächtnisses mit dem Maximum der Erbschaftssteuer zu belegen, dagegen von einem Verwandten, welcher einen gleich großen Betrag in der Form der Erbeinsetzung erhält je nach dem Verwandtschaftsgrade eine bedeutend ge-  ringere, oder auch gar keine Steuer zu beziehen sei. Wird daneben berücksichtigt, daß der vom Regierungsrath dem Kantonsrathe vorgelegte, vom 25. Oktober 1869 datirte Entwurf zu dem Erbschaftssteuergesetze letztwillige Erbeinsetzungen überhaupt gar nicht erwähnte, sondern einfach von Erbschaften und Vermächtnissen sprach, und zwar so, daß für Erbschaften welche an nicht verwandte Personen fallen sollten, kein Steueransatz aufgenommen war, während sie doch begreiflicherweise auch nicht unter den von der Erbschaftssteuer befreiten Ausnahmen vorkamen, so muß es als sehr wahrscheinlich betrachtet werden, daß der Verfasser des Gesetzesentwurfes die Begriffe der Erbeinsetzung und des Vermächtnisses nicht auseinander gehalten, sondern in Abweichung von dem richtigen und auch in unserm privatrechtl. Gesetzbuche befolgten Sprachgebrauch mit dem Ausdrucke „Vermächtniß“ alle letztwilligen Verfügungen zu bezeichnen beabsichtigt habe, wogegen dann unter „Erbschaften“ bloß Intestaterbschaften zu verstehen wären.
5. Stände fest, daß der nämliche Sinn dem Ausdrucke „Vermächtniß“ auch vom Gesetzgeber selbst bei Erlaß des Steuergesetzes beigelegt worden sei und daß derselbe also beabsichtigt  habe, eine Steuer von 10% auf alle diejenigen Beträge zu legen, welche an Verwandte oder Ehegatten eines Erblassers über deren gesetzliche Erbtheile hinaus in Folge letztwilliger Verfügungen gelangen sollten, so müßte die Klage gutgeheißen werden, da der wirkliche Wille des Gesetzgebers, sofern über denselben kein Zweifel besteht, entscheidet, gesetzt auch, der Ausdruck, welchen derselbe gefunden hat, sei ungewöhnlich oder inkorrekt.
6. Allein nach der Fassung welche das Gesetz in Folge der Berathung im Kantonsrathe erhalten hat, ist eine solche Auslegung des Ausdruckes „Vermächtnisse“ ausgeschlossen. In § 4 litt. d werden nämlich „durch Testament eingesetzte Personen“ und „Vermächtnisse“ unterschieden, und nun würde es doch allen Regeln der Interpretation widersprechen, wenn man gleich wol annehmen wollte, unter dem Ausdrucke „Vermächtnisse“ und zwar gerade in dieser nämlichen litt. d des § 4 seien auch gewisse Einsetzungen zu subsumiren, diejenigen nämlich bei denen ein erbberechtigter Verwandter zum Erben eingesetzt ist. Es muß vielmehr, da der Gesetzgeber die beiden Begriffe der Erbeinsetzung und des Vermächtnisses gehörig unterschieden hat, nothwendig angenommen werden, die  auf Vermächtnisse bezüglichen Bestimmungen beziehen sich in der That nur auf diejenigen Fälle, welche mit Recht als Vermächtnisse oder Legate bezeichnet werden können und welche auch in privatrechtl. Gesetzbuche in einem eigenen Abschnitte [§§ 2086–2098] den Erbeinsetzungen und Enterbungen [§§ 2076–2085] gegenüber gestellt sind.
Erbschaften unter Ehegatten speziell sind durch § 2 a von der Erbschaftssteuer ausgenommen u. und [sic!] diese Befreiung tritt nach dem Gesagten auch da ein, wo ein Ehegatte durch Erbeinsetzung von Seite des andern Ehegatten  mehr aus seinem Nachlasse erhält als er nach gesetzlichem Erbrechte anzusprechen gehabt hätte.
8. Darauf, daß es richtiger gewesen sein möchte, Erbeinsetzungen und Vermächtnisse hinsichtlich der Erbschaftssteuer gleich zu behandeln, kann nichts ankommen, da der Richter die Gesetze so, wie sie gegeben sind, anzuwenden hat und nicht befugt ist[,] dieselben nach seinem Ermessen zu verbessern, resp. an die Stelle der gesetzlichen Vorschriften Sätze zu setzen, welche ihm zweckmäßiger erscheinen. Ebenso wenig kann daraus, daß schon in verschiedenen ähnlichen Fällen Wittwen die von ihnen geforderte Steuer ohne Widerrede bezahlt haben sollen, etwas zu Ungunsten der gegenwärtigen Beklagten hergeleitet werden, welche von dem durch das Gesetz ihr eingeräumten Rechte Gebrauch macht, über die Richtigkeit der an sie gestellten Steuerforderung gerichtlichen Entscheid zu verlangen. Uebrigens scheinen nach den von klägerischer Seite eingelegten Aktenstücken die angeführten Fälle mindestens zum Theil sich dadurch von dem jetzt streitigen zu unterscheiden, daß dort die Ehefrauen nicht wirklich als Erbinnen, sei es mit Bezug auf die ganze Verlassenschaft oder eine Quote eingesetzt sondern mit Vermächtnissen bedacht waren.  
B. Die Finanzdirektion – indem sie die Weisung des Regierungsrathes über das Verfahren in ähnlichen Fällen einholt – fügt die Bemerkung bei, daß sie der Ansicht sei, daß die von der Civilabtheilung des Obergerichtes aufgestellte Interpretation der erwähnten Gesetzesbestimmung nicht die vom Gesetzgeber wirklich gewollte, daß aber durch die im Laufe der Berathung im Kantonsrath gemachte Einschiebung in § 4 d. „für durch Testament eingesetzte, mit dem Erblasser nicht verwandte Personen“ ein Begriffsgefüge in dieser litera entstanden sei, für welches nach den Regeln der Logik die Civilabtheilung des Obergerichtes die einzig annehmbare Interpretation gebe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages des bezüglichen Urtheils der Civilabtheilung des Obergerichtes und den übrigen Akten, 
beschließt:
1. Sei die Finanzdirektion ermächtigt in künftigen ähnlichen Fällen wie bei Wittwe Habs auf den Bezug einer Erbschaftssteuer bis auf Weiteres zu verzichten.
2. Mittheilung an die Finanzdirektion.
