Gesetzesentwurf betr. Veränderung der §§ 46 u. 47 des Gesetzes betr. die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. vom 2. April 1850.

Gesetzesentwurf
betreffend
Veränderung der §§ 46 und 47 des Gesetzes
betreffend die Organisation des Regierungsrathes
u. s. f. vom 2. April 1850.
Der Große Rath
nach Einsicht eines Antrages des Regierungsrathes
verordnet:
§ 1. Die dem Regierungsrathe in den §§ 46 und 47 des Gesetzes betreffend die Organisation des Regierungsrathes u. s. f. vom 2. April 1850 zur Einbringung von Gesetzesentwürfen betreffend die Organisation der Kanzleien sowie über die Bedie-  nung des Regierungsrathes und seiner Direktionen anberaumte Frist wird in der Meinung erstreckt, daß die dießfalls zu erlassenden gesetzlichen Bestimmungen anläßlich der behufs Veranstaltung einer neuen offiziellen Gesetzessammlung einzubringenden Vorlagen vorzuschlagen sind.
§ 2. Der Regierungsrath wird mit der Vollziehung dieses Gesetzes beauftragt.
[Fortsetzung RRB 1851/0520]
