Beschluß betr. Uebertragung d. Staatsforstkassaverwaltung an die Domänenverwaltg & Genehmigung e. Dienstinstruktion f. d. Oberforstmeister.
Die Direktion des Innern legt dem Regierungsrathe den Entwurf zu einer durch den § 4 des Forstgesetzes vom 27. Christmonat 1860 geforderten Dienstinstruktion für den Oberforstmeister des Kantons Zürich vor & bemerkt dabei Folgendes:
Dieser Entwurf ordne den Geschäftskreis des Oberforstmeisters in der Hauptsache ganz so, wie er sich durch die bisherige Praxis festgestellt habe & bedürfe daher im Allgemeinen weder einer nähern Erläuterung noch einer einläßlichen Begründung; nur in zwei Punkten enthalte der Entwurf wesentliche Abweichungen von der bisherigen Uebung, bisher sei nämlich die Staatsforstkasse vom Oberforstmeister verwaltet worden, der vorliegende Entwurf enthalte nun aber in § 22 die Bestimmung: „Der Oberforstmeister fertigt die Voranschläge über die Staatsforstverwaltung, führt die Staatsforstrechnung & sammelt die Belege zu derselben; der Domänenkasse, die den Geldverkehr besorgt, stellt er die Anweisungen zum Bezug der Erlöse aus den Haupt- & Nebennutzungen etc & zur Bestreitung der Ausgaben unter genauer Bezeichnung der Zahlungstermine  sowie der Namen der Schuldner & Gläubiger schriftlich zu.“
Die Abweichung von der bisherigen Uebung würde also darin bestehen, daß dem Oberforstmeister die Geschäfte eines Kassiers abgenommen & der Domänenverwaltung überbunden würden; die Führung der Staatsforstrechnung & die Sammlung der Belege würde der Oberforstmeister auch in Zukunft zu besorgen haben, die Domänenverwaltung hätte nur ein Cassabuch zu führen, dem die Anweisungen des Oberforstamtes als Belege dienen würden. Die Gründe zu diesem Vorschlage seien folgende:
1. Einführung einer strengern, auch den bloßen Verdacht der Veruntreuung beseitigenden Controle; so lange derjenige, welcher über den Verkauf der Waldprodukte & über die zu machenden Ausgaben verfüge & mit den Käufern etc in einem direkten Verkehr trete, auch die Geldgeschäfte besorge, sei eine strenge Controle nicht möglich & der Verdächtigung Thür & Thor geöffnet, sobald dieser aber mit der Casse nichts zu thun habe & das Jedermann wisse, so sei nicht nur die Controle eine vollständigere, sondern es falle auch jeder Grund zur Verdächtigung weg; die beste Garantie gegen Veruntreuung liege zwar allerdings in einem streng rechtlichen & sittlichen Charakter des mit der Stelle Betrauten, aber gut sei es gleichwol, wenn auch jeder äußere Schein beseitigt & dafür gesorgt werde, daß die Achtung vor einem Beamten nicht durch die bekannte  Redensart: „Der kann noch etwas machen, wer wollte ihm nachrechnen.“ geschwächt würde.
2. Einführung einer prompteren & pünktlichern Besorgung der Kasse; der Oberforstmeister sei, vermöge seiner auswärtigen Dienstgeschäfte, welche durch die weiter unten zu erläuternde zweite veränderte Bestimmung der Dienstinstruktion noch vermehrt werden, häufig von Zürich abwesend & nicht selten daure seine Abwesenheit mehrere Tage; unterdessen müssen entweder alle Kassengeschäfte eingestellt oder deren Besorgung dem Kanzlisten übertragen werden, verdiene der Kanzlist, wie das beim jetzigen der Fall sei, volles Zutrauen, so gehe letzteres an, würde demselben dagegen die nöthige Solidität abgehen, so wäre es unthunlich, wenn sich der Forstmeister nicht der Gefahr, bedeutende Verluste zu machen, aussetzen wollte; die Leistung einer Caution kann von einem Kanzlisten mit geringer Besoldung nicht wol gefordert werden.
3. Die Wünschbarkeit der Centralisation der Kassen; die Forstkasse weise einen Jahresverkehr von ca Frk. 2000,000 aus & es fließe in dieselbe ein gar nicht unbedeutender Theil des Ertrages unserer Domänen, es erscheine daher die direkte Ablieferung des Geldes an die Domänenkasse auch von diesem Gesichtspunkte aus gerechtfertigt.
Durch diese Aenderung in der Instruktion des Oberforst-  meisters würden weder gesetzliche Bestimmungen verletzt, noch Aenderungen in der regierungsräthlichen Verordnung zur Vollziehung des Gesetzes betreffend die Verwaltung des Staatsvermögens & der Staatseinkünfte nöthig; nur in dem von der Finanzdirektion unterm 23. Weinmonat 1861 erlassenen Reglement über den Verkauf der Waldprodukte in den Staatswaldungen wären einige Modifikationen von untergeordneter Bedeutung nothwendig; für die mit der Forstkasse Verkehrenden würde in der neuen Einrichtung keine Erschwerung liegen; den Holzkäufern, die ihr Geld den bestehenden Bestimmungen gemäß direkt an die Forstkasse abzuliefern haben, würde schon bei den Ganten angezeigt, daß sie, statt mit dem Oberforstamt, mit der Domänenkasse verkehren müssen & die welche Forderungen zu machen haben, würden ihrer großen Mehrzahl nach, wie bisher, von den Förstern bezahlt; – der Geschäftsgang würde sich wie folgt gestalten: Das Oberfortsamt hätte der Domänenverwaltung spätestens 14 Tage nach jeder Gant eine Bezugstabelle zuzustellen & derselben von allfälligen Handverkäufen schriftlich Mittheilung zu machen, die Förster würden Geld & Bürgscheine an die Domänenkasse abliefern & diese würde zur Verfallzeit, im Beisein der Förster, an bestimmten Bezugstagen das Geld beziehen, was bei dieser Gelegenheit oder kurz nachher nicht eingeht, hätte sie rechtlich  einzutreiben; für den Bezug von Vorschüssen auf die Ausgabenrechnung würden sich die Förster & Forstmeister wie bisher unter Beilegung des Vorschußscheines an das Oberforstamt wenden, dieses würde das Begehren prüfen, vidimiren & der Domänenkasse zustellen, welche die Ausbezahlung zu besorgen hätte, die Jahresrechnungen der Forstmeister & Förster wären dem Oberforstamt einzuliefern, das dieselben prüfen & die Abrechnung mit den Genannten besorgen müßte, für die Rechnungsguthaben würde denselben eine Anweisung auf die Domänenkasse zugestellt.
Schließlich sei zu bemerken, daß ähnliche Einrichtungen in allen schweizerischen Kantonen, welche Staatswaldungen besitzen & in allen unsern Nachbarstaaten bestehen, nur der Kanton Aargau habe noch eine unserer bisherigen Uebung ähnliche Einrichtung, indem das Kassageschäft dort von den Kreisförstern besorgt werde, eine Einrichtung, die allerdings noch schlimmer sei, als die unsrige; bei allen andern Staatsforstverwaltungen habe das Forstpersonal mit dem direkten Geldverkehr nichts zu thun.
Die zweite Abweichung von der frühern Praxis liege in der Schlußbestimmung des § 17 des vorliegenden Entwurfes, nach der sich der Oberforstmeister durch periodisch wiederkehrende Inspektionsreisen über den Zustand & die Bewirthschaftung der Gemeinds- & Genossenschaftswaldungen die nöthigen Kenntnisse zu verschaf-  fen habe; diese Bestimmung trage ihre Begründung in sich selbst, weil bei der Forstwirthschaft nur die im Walde selbst ausgeübte Controle volle Gewißheit über den Gang & den Erfolg der Wirthschaft gebe; es könne sich hier höchstens fragen, ob nicht vorgeschrieben werden sollte, daß diese Bereisungen in einem bestimmten Turnus alle Waldungen treffen sollen; eine derartige Bestimmung erscheine aber deswegen als unzweckmäßig, weil in den einen ein häufiger Besuch nothwendig werden könne, während in den andern ein in längeren Zeiträumen wiederkehrender genüge.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern, & eines Gutachtens der Direktion der Finanzen,
beschließt:
I. Die Verwaltung der Staatsforstkasse wird vom 1. Brachm. l Js an der Domänenverwaltung übertragen. Für die diesfälligen Verrichtungen wird ihr eine Vergütung von Frk 400 bewilligt, welche auf Rechnung des Forstwesens zu bringen ist.
II. Sei der vorgelegten Dienstinstruktion für den Oberforstmeister des Kantons Zürich die Genehmigung des Regierungsrathes ertheilt [vide beigebunden]*.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen & des Innern zur Vollziehung & Bekanntmachung im Amtsblatt, Abtheilung Gesetze & Verordnungen. 
