Revision des regierungsbeschlusses [sic!] betf. Vertheilung des Gerechtigkeitslandes in Unteraffoltern.
Mit Bezug auf das Gesuch der Korporationsgenossenschaft in Unteraffoltern um Abänderung des Disp: II. des Beschlusses des Regierungsrathes vom 28 Febr: d. J. betreffend Vertheilung des Gerechtigkeitslandes
hat sich folgendes ergeben:
A. Durch Disp: 2. des Beschlusses des Regierungsrathes vom 28 Febr: 1852. wurde an die gemäß Disp: I. jenes Beschlusses bewilligte Vertheilung des Gerechtigkeitslandes die Bedingung geknüpft, daß in Vollziehung der Art: 2 & 4. des rathsbeschlusses [sic!] vom 20 März 1823. betreffend die Bewerbung des Gerechtigkeitslandes in Unteraffoltern die 4 Jucharten Land in der Eß u. die große Matte in der Sennweid, letztere in 2 Juch: bestehend, nebst dem auf beiden Stücken stehenden  Holze, als Gemeindgut zu betrachten u. diesem Gute ein für allemal einzuverleiben seien.
B. Mit Eingabe vom 13 März sucht die Petentin um Streichung dieser Bestimmung nach u. stellt zur Begründung im Wesentlichen vor: die fraglichen 2 Stücke Land seien stets alleiniges Eigenthum der Gerechtigkeitsgenossenschaft gewesen, an welches die Civilgemeinde nie Anspruch gemacht habe. Wenn auch Art: 2 & 4 des Rathsbeschlusses von 1823 festsetzen, daß der Ertrag dieser beiden Stücke zum Nutzen des Gemeindgutes beziehungsweise zu Bestreitung von Gemeindsausgaben bestimmt sei, so sei offenbar die Gerechtigkeitsgemeinde u. nicht eine Civilgemeinde darunter verstanden. Zufolge der im Jahr 1833. geschehenen Ausgleichung der Rechte u. Servituten zwischen dem Civil- & Korporationsgute seien diese Güter gänzlich von einander ausgeschieden. Aus Allem diesem gehe klar hervor, daß die fraglichen 2 Stücke nie dem Civilgut Affoltern einverleibt werden können, indem dadurch die Petentin von ihrem Eigenthum verlieren müsste.
C. Die Direktion des Innern berichtet, sie habe dieses Gesuch dem Bezirksrathe Affoltern zur Begutachtung zugestellt mit dem Auftrage, einerseits der Korporationsgenossenschaft  zu bemerken, daß die Auslegung derselben[,] unter Gemeindsgut sei in frag: Art: 2 & 4. des Rathsbeschlusses von 1823 nur das Korporationsgut verstanden gewesen, deßwegen unstatthaft sei, weil die Administrationsbehörden zwischen Gemeinds- u. Korporations- (Genossenschafts-) Gut jederzeit in allen Beschlüssen sorgfältig unterschieden haben, anderseits die Civilvorsteherschaft in Affoltern anzufragen, ob in ihren Gemeindsprotokollen von dem frühern Rathsbeschlusse vom 20 Mai 1823 nichts enthalten sei u. ob dem Gemeindgut Affoltern entgegen dem bestimmten Wortlaute jenes Beschlusses wirklich bis zur Stunde keinerlei Ertrag aus den fraglichen zwei Stücken Landes zugekommen sei.
Auf diese Bemerkungen & Anfragen seien folgende Aufschlüsse eingekommen:
1., von der Civilvorsteherschaft in Affoltern dat: 26 Apr:
Bis zum Jahr 1836. habe keine Civilvorsteherschaft bestanden, die Einnahme an Ansäßengebühr sei in die beiden Gerechtigkeitsgüter Ober- & Unteraffoltern geflossen, woraus dann wieder die Ausgaben der eigentlichen Civilgemeinde zu gleichen Theilen bestritten worden seien. Eine Ausscheidung nach Vorschrift des Art: 7. des Gesetzes über Gemeindsausgaben u. Gemeindssteuern sei nie vorgenommen worden,  sondern mit der Bestellung der Civilvorsteherschaft im Jahr 1836. seien einfach die Einnahmen von der Niederlassungsgebühr nebst den Löschgeräthschaften, sowie die Ausgaben für das Straßenwesen, die Löschmannschaft & Geräthschaften, die Hebamme & die Besoldung des Dorfwächters auf die Civilgutsverwaltung übergegangen. Erst im Jahr 1846. sei ein Protokoll über die Verhandlungen des Gemeindrathes der Civilgemeinde eingeführt worden. Ein Protokoll über die Civilgemeindsversammlungen sei auf viele Reklamationen erst 1849. abgegeben worden, welches Einträge von Gemeindsversammlungen u. Sitzungen der Civilvorsteherschaft von 1837 bis August 1841. enthalte, die jedoch nur aus einem s. g. Tagebuche abgeschrieben worden seien. Die Civilvorsteherschaft müsse daher erklären, daß in ihren Protokollen der frühere Rathsbeschluß von 1823 nicht enthalten, u. dem Civilgut keinerlei Ertrag aus den fraglichen 2. Stücken Landes je zugekommen sei, u. daß nach ihrer Ansicht ein Anspruch auf diese 2 Stücke zu Gunsten des Civilgutes eine Ungerechtigkeit wäre, wenn nicht die Korporationsgenossenschaft Oberaffoltern, welche von den gleichen Lasten befreit worden, eine gleiche Leistung machen müsste.  
2., von der Korporationsgenossenschaft in Unteraffoltern dat: 21 April.
Gemäß einem im Archiv der Petentin sich befindenden Protokolle vom Jahr 1798, in welchem Jahre die Korporation Affoltern in Ober- & Unteraffoltern getheilt, u. deren sämmtliche Waldungen, Allmendtheile u. übriges Korporationsland ausgeschieden worden, erscheinen die fraglichen 2 Stücke schon als Eigenthum der Korporation Unteraffoltern ohne irgend welche Servitut. Die Korporationsgemeinde habe sich s. Zt: selbst gewünscht, daß die 4 Jucharten Land auf der Eß unvertheilt bleiben, des dort befindlichen Sandsteinlagers halber; u. in Entsprechung dieses Wunsches sei das Disp: 2. des Rathsbeschlusses von 1823 aufgenommen worden, nur seien anstatt der Worte „zum Nutzen des Korporationsgutes“ die Worte „zum Nutzen des Gemeindgutes“ in dem Beschlusse enthalten, welche Verwechslung lediglich auf einem Ir[r]thum beruhe.
3., von dem Bezirksrath Affoltern dat: 18 May.
Bis zum Jahr 1834. sei die Verwaltung des Korporations- & Gemeindgutes die gleiche gewesen, u. jede Gemeinds- & Korporationsausgabe in der gleichen Rechnung erschienen, man habe überhaupt kein besonderes Gemeindgut gekannt u. es sei daher auffallend, wie in dem Rathsbeschlusse von 1823 die fraglichen Stücke Landes einem Gute zugesprochen  worden, das in Wirklichkeit noch gar nicht existirt habe. Erst im Jahr 1834. sei durch Vermittlung des Bezirksrathes das Gemeinds- u. Korporationsgut definitiv ausgeschieden worden. Diese Ausscheidung enthalte durchaus nichts von den fraglichen 2 Stücken, wohl aber finden sich die Lasten, die dem Korporationsgute zu Gunsten der Gemeindsgüter überbunden worden, genau bezeichnet. Es empfehle daher der Bezirksrath das Gesuch der Petentin zur Berücksichtigung.
Mit Rücksicht auf die in fact C. von den beiden Betheiligten (der Petentin sowohl als der Civilvorsteherschaft Affoltern) anerkannten u. von dem Bezirksrath bestätigten besondern Verhältnisse, hat nun der Regierungsrath, nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:
I., Sei das Revisionsgesuch begründet u. demgemäß das Disp: II. des Beschlusses des Regierungsrathes vom 28 Febr: d. J. betreffend Vertheilung des Gerechtigkeitslandes in Unteraffoltern aufgehoben.
II., Sei von diesem Beschlusse dem Bezirksrathe, der Petentin & der Civilvorsteherschaft Affoltern Kenntniß zu geben.
Da sich sodann aus fact: C. No. 1. ergeben, daß einerseits die Civilvorsteherschaft in Affoltern seit dem Bestande derselben bis zum Jahr 1846. mithin volle  zehn Jahre lang gar kein Protokoll führte, anderseits ein ganz unvollständiges Protokoll über die dortigen Civilgemeindsversammlungen erst im Jahr 1849 nachgebracht wurde, Uebelstände die bei gehöriger Handhabung des §. 21. des Gesetzes über die Bezirksverwaltung (welche Bestimmung nicht nur auf die politischen, sondern auch auf Kirch-[,] Schul- u. Civil-Gemeinden ihre Anwendung finden muß) gar nicht hätten stattfinden können,
so hat der Regierungsrath im fernern beschlossen:
I., Es sei diese Unterlassung der jährlichen Einsichtnahme von den Protokollen der Civilgemeinde Affoltern ernstlich zu rügen u. der Bezirksrath anzuweisen, in Zukunft den §. 21. des angeführten Gesetzes genau zu vollziehen.
II., Mittheilung an den Bezirksrath Affoltern.
