Beschluß betreff. Aufhebung der in der letzten Zeit getroffenen außerordentlichen postalischen Einrichtungen.
Der Regierungsrath hat auf den Bericht und Antrag des Postdepartements betreffend die Aufhebung des s. Z. in Folge Einladung des Eidg. Kriegsrathes eingerichteten Staffetendienstes auf den Hauptpostrouten der 12 2/2. [sic!] Stände sowie des auf den Wunsch des Eidg. Vororts  seit dem 21t. Oktober von den Postverwaltung[en] der Stände Zürich, Aargau und Bern auf gemeinschaftliche Rechnung eingerichteten Nachtpostdienstes zwischen Bern und Aarau, und nach Einsicht eines Schreibens der Finanzdirektion von Bern d. d. 8t. Dezbr. und der Postkommißion von Aargau vom 4t. gl. Mts. welche beide die Aufhebung dieser außerordentlichen postalischen Einrichtungen als wünschenswerth darstellen.
beschlossen:
Es sei die Postdirektion ermächtigt:
I. Ihre Zustimmung zu der Aufhebung der Nachtpost zwischen Bern und Aarau zu ertheilen.
II. Sich an das Gesuch der Postdirektionen von Bern und Aargau an den Eidg. Kriegsrath auszuschließen, daß es ihm belieben möge, den Staffetendienst zu suspendiren.
III. Rückstellung der Akten an das Postdepartement.
