Abg. Rek. d. J. [Rudolf] Köng v. Oberstraß betr. Gültigkeit von Gemdewahlen.
In Sachen des Joh. Rudolf Köng von Oberstraß, Rekurrenten, gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Zürich, betreffend Gültigkeit von Gemeindewahlen,
hat sich ergeben:
A–E vide faktische Verhältnisse des rekurrirten Beschlusses.
F. Unterm 1/24. Oktober beschloß der Bezirksrath Zürich:
„Sei die Einsprache gegen die getroffenen Wahlen abgewiesen und dieselben nochmals für gültig erklärt“ und führte dafür im Wesentlichen folgende Gründe an: 1.) Die auf den Herrn Steffen gefallenen Stimmen seien mit Recht für ungültig erklärt worden, da derselbe zur Zeit der Wahlen die Einkaufsgebühren noch nicht bezahlt habe und ihm daher ein Requisit für vollständige Erwerbung des Bürgerrechtes und der damit verbundenen Befugnisse abgegangen sei; 2.) die von dem Kläger behauptete Thatsache, daß einige Stimmzeddel nur mit „Köng“ bezeichnet gewesen und dennoch dem wirklich gewählten Jakob Köng zugeschrieben worden seien, werde einerseits von dem Wahlbüreau bestritten, hätte aber  anderseits bei der Zahl dieser Stimmen, wie sie vom Gemeindrathe angegeben worden, keinen Einfluß auf das Wahlresultat haben können.
G. In seiner vom 6. November datirten Eingabe verlangt Rekurrent, daß die fragliche Wahl als ungültig und gesetzwidrig kassirt werden möchte und beruft sich für seine Behauptung, daß die Wahl ungültig und gesetzwidrig gewesen, auf Zeugen.
Der Regierungsrath hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
gestützt auf die vom Bezirksrathe angeführten Gründe und da auch der weiter vom Rekurrenten anerbotene Zeugenbeweis „daß die betreffend Wahl ungültig und als gesetzwidrig zu kassieren sei“ schon um seiner Allgemeinheit willen nicht als erheblich erscheint,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs unbegründet.
II. Trage der Rekurrent die Kosten, bestehend in Frk. 3 Staats- Frk. 2 Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- und Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Bezirksrath Zürich, an den Gemeindrath Oberstraß, sowie an den Rekurrenten. 
