Erziehungswesen; Rückweisung e. Reglements für die Lehramtsschule.

Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines vom Erziehungsrathe durchberathenen Entwurfes eines Reglements betreffend die Lehramtsschule an der zürch. Hochschule und eines beleuchtenden Berichtes des provisorischen Vorstandes der Lehramtsschule, sowie nach Anhörung des mündlichen Referates des Hrn. Direktors des Erziehungswesens,
beschließt:
I. Es sei der Reglemententwurf an die Direktion des Erziehungswesens zurückgewiesen in der Meinung, daß statt derselben eine Gesetzesvorlage über die Lehramtsschule gewärtigt werde.
II. Sei die Direktion des Erziehungswesens eingeladen, gleichzeitig über die Herbeiziehung der Kantone der Ostschweiz zur finanziellen Betheiligung an der Anstalt einen Antrag zu hinterbringen.
III. Habe inzwischen das bisherige Provisorium der Lehramtsschule an der Hochschule fortzubestehen.
IV. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens unter Rückstellung der Akten. 
