Gesuch des kurfürstl. hessischen Ministeriums um Insinuation e. Dekretes an Joh. u. Maria Dietrich in Winterthur.

[Praesidial-Verfügungen
Actum den 30. Juni 1860.]
Das kurfürstl. hessische Ministerium des Hauses u. der auswärtigen Angelegenheiten übermacht unterm 27. diess ein Dekret des Stadtgerichtes Kassel I. Abth. in Sachen Klaus gegen Dietrich zur Insinuation an die in Winterthur sich aufhaltenden Mitverklagten Johanna u. Maria Dietrich.
Das Statthalteramt Winterthur wird beauftragt, dieses Aktenstück zu insinuiren u. der Staatskanzlei das zu erhebende Insinuationsdokument zuzustellen. Letzteres ist als dann an obiges Ministerium zu übersenden. 
