Uferverbauungen an der [Nordostbahn] Linie Winterthur–Koblenz.
Das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement machte mit Schreiben vom 21. August die Anzeige, Hr. Controlingenieur Glauser habe bei Anlaß einer Inspektion der Nordostbahnlinie Winterthur–Coblenz gefunden, daß die nicht auf dem Felsen fundirte Stützmauer bei km 3.55 vor Wülflingen durch das angegriffene Tößufer bald gefährdet werde und er halte den Schutz dieser Uferstelle durch eine circa  40 m lange Pflästerung für nothwendig. Da nun die Direktion der Nordostbahn bemerkt habe, die Erstellung eines definitiven Uferschutzes sei Sache des Kantons Zürich, werde die hierseitige Regierung eingeladen, die erforderlichen Anordnungen zu treffen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
An das schweiz. Post- & Eisenbahndepartement wird folgendes Schreiben gerichtet:
„In Erwiederung auf Ihre Zuschrift vom 21. v. Mts., worin Sie uns auf eine durch das angegriffene Tößufer gefährdete Stelle der Nordostbahnlinie Winterthur–Coblenz aufmerksam machen & zur Anordnung von sichernden Bauten einladen, haben wir Ihnen zu bemerken:
Nach § 6 des zürch. Flußkorrektionsgesetzes wird die Reihenfolge der auszuführenden Flußkorrektionsarbeiten an den Gewässern I. Klasse vom Regierungsrathe bestimmt, und zwar nach Maßgabe der Dringlichkeit & unter Berücksichtigung der technischen Regeln und des durch das Budget festzusetzenden jährlichen Kredites.
Es ist nun möglich, daß man je nach dem Fortschritt der Flußkorrektionsarbeiten überhaupt & je nach  Bedürfniß auch die hier in Frage stehende Strecke verbauen wird, allein zur Zeit ist es dem Regierungsrath nicht möglich, weder die Zeit noch die Art einer allfälligen Korrektion an der betreffenden Stelle zu bestimmen, und es ist daher vorläufig Sache der Nordostbahn, wie jedes andern Ufereigenthümers, Schutzmaßnahmen zur Sicherung ihres Eigenthums zu treffen.“
