Ermächtig. d. Dir. d. öff. Arbeiten zur Reparatur d. Fischbachbrücke bei Nöschikon.
Die Direktion der öff. Arbeiten berichtet:
Die an der Straße I. Klasse No 21 befindliche Brücke über den Fischbach bei Nöschikon befindet sich in sehr baufälligem Zustande u. bedarf einer durchgreifenden Reparatur. Die Inspektion hat ein Projekt ausarbeiten lassen, wonach die defekten Theile der Brücke durch Eisen ersetzt werden, während die vorhandenen hölzernen Mittelbalken einstweilen verbleiben, später aber nöthigen Falls leicht durch eiserne Träger zu remplaciren sind. Die Kosten dieser Reparatur belaufen sich nach dem Voranschlage auf Fr. 2500.
Würde man Holzkonstruktion anwenden, so käme dieselbe allerdings um ca Fr. 500 billiger zu stehen, wäre aber selbstverständlich nicht so solid wie Eisen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten wird ermächtigt, die an der Straße I. Klasse No 21 bei Nöschikon befindliche Fischbachbrücke nach dem vorgelegten Projekte [Eisenkonstruktion] repariren zu lassen.
2. Mittheilung an dieselbe.
