Beschwerde des J. Pfister u. Mithafte Bachs betr. die gegen Gemeindammann Schütz u. alt Seckelmeister Meier eingeleitete Untersuchung[en].
Herr Johannes Pfister, Kreisrichter u. 39 Bürger von Bachs beschweren sich mit Eingabe vom 11 dieß darüber, daß am 23 Dezember 1853 gegen Gemeindammann Schütz, alt Seckelmeister Meier u. Armengutsverwalter Schaufelberger von Bachs eine Klage auf Betrug u. Unterschlagung erhoben, die Akten von der Staatsanwaltschaft an den Bezirksrath Regensberg zur Stellung eines Antrages gewiesen, von letzterer Behörde aber trotz wiederholter Bitten & Vorstellungen diese Angelegenheit nicht erledigt worden sei.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Der Bezirksrath Regensberg wird angewiesen, innerhalb 14 Tagen die diesfälligen Akten nebst einem Berichte an  die Direktion der Justiz einzusenden.
II. Mittheilung an den Bezirksrath Regensberg u. an die Direktion der Justiz, letztere unter Zustellung obiger Beschwerde.
