Berathung des Brandaßecuranzgesetzes.
Heute wurde die artikelweise Berathung vorgenommen und über den ersten Abschnitt fortgesetzt:
§. 1. blieb unverändert.
§. 2. Der letzte Satz des zweyten Lemma wird dahin abgeändert: „Nur bey Trotten dürfen die festen Bestandtheile des Trottwerkes aufgenommen werden.“
§. 3. unverändert. 
§. 4. Der zweyte Satz dieses §. erhält folgende Faßung:
„Für Brandschaden, welcher durch Kriegsereigniße veranlaßt worden, leistet die Aßecuranz-Anstalt keinen Ersatz. In einem solchen Falle wird der Regierungsrath dem Großen Rathe Bericht erstatten und je nach Umständen einen Antrag damit verbinden, auf einen billigen Beytrag für die Beschädigten von Staatswegen. Vorbehalten sind die Bestimmungen des Gesetzes vom 1sten Heumonath 1835. betreffend schützende Maaßregeln gegen gewaltthätige Schädigungen.“
§. 5. wird folgendermaßen modificirt:
„Von diesem Ersatze sind ausgeschlossen:
a.) Diejenigen, welche, entgegen den Bestimmungen des §. 3., doppelte oder Mehrversicherungen eingegangen haben.
b.) Diejenigen, welche der absichtlichen Brandstiftung, der Gehülfenschaft oder Begünstigung dieses Verbrechens durch rechtskräftiges Urtheil schuldig erklärt sind. Wer solcher Vergehen verdächtigt ist, soll, nach dem Gesetze über die Strafrechtspflege, durch den Staatsanwald an das Criminalgericht gewiesen werden.“
„Wenn jedoch Gläubiger“ u. s. w. wie im Entwurfe,
§. 6. Wird in nachstehender Faßung beantragt:
„Wenn ein Brand aus Fahrläßigkeit des Gebäudeeigen-  thümers entweder entstanden, oder nicht verhindert worden ist, soll der Betreffende einen je nach dem Grade der Fahrläßigkeit zu bestimmenden Abzug an der Brandaßecuranzvergütung erleiden, welcher in sehr gravirenden Fällen bis auf den ganzen Betrag der Aßecuranzvergütung ansteigen kann. Vorbehalten ist die Bestimmung des vorhergehenden Artikels betreffend allfällige Gläubiger.
Als §. 7. wird der §. 8. in folgender veränderte Faßung in den Entwurf aufgenommen:
„Ist der Brandschaden durch einen dritten veranlaßt worden, so hat der Schuldige bey absichtlicher Brandstiftung die Aßecuranzvergütung ganz; bey fahrläßiger Brandstiftung einen nach dem Grade der Fahrläßigkeit zu bestimmenden Theil derselben zu ersetzen.“
Bey §. 7. nunmehr §. 8. wird im Anfange den Worten: („mit Ausnahme der durch Blitzeinschlag entstandenen“ – noch folgender Zusatz beygefügt: „und der nach §. 5. an das Criminalgericht zu weisenden“) und am Schluße des §. folgende Bestimmung aufgenommen: „Die Gerichte haben in einem Urtheile sowohl über den Strafpunkt als über den allfällig zu machenden Abzug zu entscheiden.“ 
§. 9. unverändert.
§. 10. enthält folgende Faßung.
„Im Intereße u. s. w. wie im Entwurfe […] so wie auf Kirchthürmen angebracht werden. Jedoch ist hiefür eine durch den Gemeindrath einzuholende schriftliche Bewilligung des Bezirksrathes erforderlich.“
„Jede neue Feuerstelle und so weiters im gedruckten Entwurfe.“
