Schreiben d. eidg. Kriegsrathes, betreff. Benutzung der eidg. Brükengerätheschaften zur Instruktion der Pontoniers.

[Iussu Præsidii.
Actum den 9. December 1846.]
Mit Schreiben vom 21t.v. M./8. d. M. theilt der Eidgenössische Kriegsrath, unter Bezugnahme auf sein Schreiben vom 3t. August d. J. betreffend Benutzung der hierseits aufbewahrten eidgenößischen Brükengeräthschaften – mit Ausnahme des Seilwerkes – behufs der Instruktion der zum Eidgenössischen Bundesheer zu liefernden Pontoniere mit – es lade hiermit ein, in den Fällen, wo man von der  gestatteten Benutzung der fraglichen Geräthe zu benanntem Zweke Gebrauch zu machen gedenke, sich jedesmal an den Herrn Eidsgenössichen Oberstartillerie-Inspector Folz, unter deßen Oberaufsicht das der Eidsgenossenschaft gehörende Kriegsmaterial stehe, zu wenden, der sodann dem betreffenden Verwalter, welcher ohne deßen Weisung aus dem ihm untergebenen Magazin Nichts verabfolgen lassen könne, den erforderlichen Auftrag ertheilen werde 
Hievon wird dem Kriegsrathe zur Nachachtung Kenntniß gegeben, sowie [l. M. h. T.] der Empfang dem Eidgenössischen Kriegsrathe bescheinigt. 
