Horat, Anton v. Wollerau, Unfall in d. Druckerei Richtersweil.
Mit Zuschrift vom 4. Dezbr. 1878 übermittelte das Statthalteramt Horgen die Untersuchungsakten betreffend den vorgekommenen Unfall in der Druckerei Richtersweil [Besitzer: Hr. Rieter, Ziegler & Cie in Zürich] welcher den 16 Jahre alten Anton Horat, von Wollerau, Kts. Schwyz, am 22. Dezember beim Reinigen einer Rouleaudruckmaschine betroffen hat, in Folge dessen dem Verunglückten der rechte Arm verwundet und seither amputirt werden mußte.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Gutachtens des Hrn. Kaspar Müller, in Oberstraß, Mitglied der Fabriksektion,  und eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es ist für den Regierungsrath keine Veranlaßung zu einem administrativen Vorgehen in dieser Angelegenheit vorhanden.
2. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen unter Rücksendung der Akten.
