Landrechtsertheil. an Joh. [Heinrich] Schaack, v. Wilster.
Mit Zuschrift vom 8. März übermittelte das Statthalteramt Horgen das Gesuch des Hrn. Joh. Heinrich Schaack, Zimmermann, von Wilster - Preußen, geb. 1840, wohnhaft in Richtersweil, welcher am 12. Febr. d. Js. eventuell in den Bürgerverband der Gemeinde Richtersweil aufgenommen worden ist & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes, dat. 19. Dezbr. 1881, beigebracht hat, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß § 21, Abs. 2 des Gemeindgesetzes das Kantonsbürgerrecht ertheilt und seine Aufnahme in das Bürgerrecht der Gemeinde Richtersweil bestätigt unter der Bedingung, daß er sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- & Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr., bei der Staatskanzlei ausweise.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung ist ihm die Landrechtsurkunde auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Horgen zu Handen des Petenten, an den Gemeindrath Richtersweil & an die Direktionen der Finanzen & des Militärs. 
