Auslieferung des [Johannes] Fritschi v. Flaach an die Reg. des Kts. Aargau.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 29. Juli 1862.]
In Sachen des Johs. Fritschi von Fla[a]ch, Kantons Zürich,
betreffend Auslieferung
hat sich ergeben:
A. Johannes Fritschi von Flaach, Kantons Zürich, gegenwärtig im Bezirksgefängniß Zürich verhaftet, ist eines in Siglistorf verübten Diebstals an Kleidungsstücken, Tuch u. s. w. geständig.
B. Die Regierung des Kantons Aargau verlangt um dessen Auslieferung u. die Staatsanwaltschaft trägt auf Entsprechung an.
Der Regierungspräsident hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Ju-  stiz
verfügt:
I. Sei die Auslieferung des Johs. Fritschi von Flaach an die Regierung des Kantons Aargau wegen des in Fact. A bezeichneten Diebstals bewilligt.
II. Mittheilung a. an die Regierung des Kantons Aargau unter Uebersendung der entwendeten Effekten; b. an die Polizeidirektion; c. an die Staatsanwaltschaft u. an die Direktion der Justiz.
