Reg. v. St. Gallen. Zuschr. an dies. betr. [Auslieferung] des Samuel Vogelsang v. Beggingen Kts. Schaffhausen.

[Präsidial-Verfügungen.
29. April 1868.]
In Sachen
des Samuel Vogelsang von Beggingen, Kt. Schaffhausen, in Arbeit bei Hrn. Weber in Flawyl,
betreffend Auslieferung,
ergibt sich:
A. Vogelsang wird beklagt, dem Hrn. Ganz, Pho-  tographen in Zürich, als er bei ihm Arbeiter gewesen, Sachen entwendet zu haben. Für die Entwendung sprechen folgende Umstände: die Angaben des Nebenarbeiter Frei, das theilweise Geständniß des Vogelsang & die Resultate der Hausuntersuchung.
B. Auf das Verlangen des hiesigen Statthalteramtes wurde Vogelsang in Flawyl verhaftet, der gegen die verlangte Auslieferung protestirte. Das Verhöramt des Bezirksgerichtes Zürich stellt nun das Gesuch, die Auslieferung des Vogelsang bei der Regierung des Kts. St. Gallen zu verlangen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz,
beschlossen:
1. Die Regierung des Kts. St. Gallen ist zu ersuchen, die Auslieferung des Vogelsang zu bewilligen und denselben der hiesigen Polizeidirektion zuführen zu lassen.
2. Mittheilung an die Direktionen der Polizei & der Justiz.
