Gemeinnützige Gesellschaft d. Bez. Affoltern; Staatsbeitrag an e. Krankenwagen.
Die gemeinnützige Gesellschaft des Bezirkes Affoltern theilt mit Zuschrift vom 18. März d. Js. mit, daß sie nach dem Beispiele anderer Landesgegenden die Anschaffung eines Krankentransportwagens, welcher allen Bezirkseinwohnern zur unentgeltlichen Benutzung überlassen werde, beschlossen habe und stellt nun das Gesuch um Verabreichung des durch Regierungsbeschluß vom 4. Juli vor. Js. festgesetzten Staatsbeitrages an die auf Fr. 1350 sich belaufenden Kosten.
In seinem Gutachten vom 16. August spricht sich Hr. Bezirksarzt Dr Gampert in Ottenbach  dahin aus, daß der angeschaffte Krankenwagen als vollständig zweckmäßig und allen billigen Anforderungen entsprechend betrachtet werden könne und empfiehlt deßhalb das Gesuch bestens.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Es sei der gemeinnützigen Gesellschaft des Bezirkes Affoltern an die Kosten für Anschaffung eines Krankentransportwagens ein Staatsbeitrag von Fr. 450 – 1/3 des Totalkostenbetrages zu ertheilen.
2. Mittheilung an die Petentin und an die Direktion der Finanzen.
