[Heinrich] Kuhn, in Goßau; Wasserrecht.
In Sachen des Heinrich Kuhn, Oel- und Sägemüller in Goßau,
betreffend Wasserrecht,
hat sich ergeben:
A. In Eingabe an das Statthalteramt Hinweil vom 23. Augstmonat 1876 sucht Hr. Kuhn um die Bewilligung nach, sein durch Hochwasser weggespültes Auffangswuhr und den Kanaleinlauf um 17 Fuß bachaufwärts von Stein anstatt von Holz in gleicher, durch Konzession vom 24. Heumonat 1866 vorgeschriebener Höhe verlegen zu dürfen.
B. Innert der Frist der nach Vorschrift stattgefundenen Veröffentlichung des Projektes hat Herr Stauber, Müller, daselbst, Einsprache dagegen erhoben, dieselbe aber bei der Untersuchung und Unterhandlung zurückgezogen.
C. Bei der Untersuchung erklärte Herr Kuhn, an den Gefällsverhältnissen nicht ändern zu wollen; auch zeigte es sich, daß der beabsichtigten Verlegung des Wuhres in wasserbaupolizeilicher Beziehung nichts entgegensteht.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der  öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Dem Herrn Heinrich Kuhn, Besitzer der Säge und Oele in Goßau wird, unbeschadet allfälliger späterer Privateinsprachen, deren zivilrichterliche Erledigung dem Inhaber der Urkunde und nicht dem Staate zur Last fällt, die Bewilligung ertheilt, sein Anfangswuhr um 17 Fuß weiter bachaufwärts zu verlegen unter folgenden Bedingungen:
1. Das neue Auffangswuhr soll rechtwinklig zur Bachrichtung und horizontal angelegt und gut befestigt werden, und es darf die Oberfläche desselben die in der Urkunde vom 24. Heumonat 1866 vorgeschriebene Höhe nicht überschreiten; auch soll die Ueberfallskante eine Breite von mindestens 10 Fuß erhalten.
2. Alle über dieses Wasserwerk in frühern Urkunden enthaltenen Vorschriften und Bedingungen bleiben auch ferner in Kraft bestehen.
II. Nach vollendeter Arbeit hat Herr Kuhn die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten den Zustand des Wuhres untersuchen, sowie die Vermessung der Wasserkraft für die Bestimmung des Wasserzinses vorneh-  men lassen wird.
II. Herr Kuhn hat an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten Frk. 15 Expertengebühren einzusenden und an die Staatskanzlei die Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
II. Hievon wird dem Statthalteramte Hinweil, dem Petenten in urkundlicher Ausfertigung durch das Mittel des Statthalteramtes, und der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes Kenntniß gegeben.
