Bundesrath. Bericht über Empfang u. Uebermittlung eines Schreibens des Gemeindrathes Männedorf u. einer Geldsendung für Eduard Bindschädler in Washington.

[Präsidialverfügungen.
4. Februar 1863.]
Mit Zuschrift vom 31. vor. Mts. bestätigt der Bundesrath den Empfang des mit herwärtigem Schreiben vom 29. gl. Mts. einbegleiteten Schreibens des Gemeindrathes Männedorf und der beigefügten Geldsendung von Fr. 300. für Eduard Bindschädler in Washington, sowie deren Uebermittlung an den schweizerischen Generalkonsul von Washington, welchen der Bundesrath um Empfangsbescheinigung ersucht habe.
Gleichzeitig lehnt jedoch der Bundesrath  im Sinne seines Kreisschreibens vom 4. Januar 1859 jede Verantwortlichkeit der Bundesbehörden für die richtige Besorgung dieses Geldgeschäftes ab.
Es wird verfügt:
Sei hievon dem Gemeindrath Männedorf Mittheilung zu machen.
