Landrecht von 1. Georg Widmann aus Württemberg i. [Zürich] & 2. Dr Ernst [Friedrich] Sieben aus Bayern i. Zürich.
Das Statthalteramt Zürich übermittelt mit Zuschrift vom 1. Febr. die Gesuche der Herren Georg Widmann, Metzger, von Balingen - Württemberg, geb. 1844, in Zürich &
Dr Ernst Friedrich Sieben, Sodawasserfabrikant,
von Billigheim - Bayern, geb. 1855, in Zürich,
welche am 16. Januar 1887 eventuell in den Bürgerverband der Stadt Zürich aufgenommen worden sind & die in Art. 1 des bezüglichen Bundesgesetzes vom 3. Juli 1876 vorgeschriebene Bewilligung des Bundesrathes zur Erwerbung des Schweizerbürgerrechtes beigebracht haben, – um Ertheilung des Landrechtes.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction des Innern,
beschließt:
1. Den Petenten wird gemäß Tit. III des Gemeindeges. v. 1875 das Kantonsbürgerrecht der Stadt Zürich bestätigt unter der Bedingung, daß sie  sich innert Monatsfrist über Bezahlung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- und Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von 50 Fr. bei der Staatskanzlei ausweisen.
2. Nach Erfüllung dieser Bedingung sind ihnen die Landrechtsurkunden auszustellen.
3. Mittheilung an das Statthalteramt Zürich zu Handen der Petenten, an den Stadtrath Zürich & an die Directionen der Finanzen & des Militärs.
