Die Regierung von Basel verlangt die Auslieferung des von dortiger Standescompagnie desertirten Heinrich Eberli von Männedorf.
Da die Regierung zu Basel mit Schreiben d. d. 2. d. M. das Ansuchen stellt, daß der von dortiger Standes-Compagnie desertirte Heinrich Eberli von Männedorf im Betretungsfalle ausgeliefert werden möchte, von dem HHerrn Präsidenten des Policeyrathes aber berichtet wurde, daß von dieser Behörde wirklich ein Antrag wegen Rücktritt von dem Auslieferungs-Concordate ausgearbeitet seye, so wurde dieses Requisitoriale einstweilen auf den Kanzleytisch gelegt.
