Weisung an den Großen Rath betr. die Wahl des Hrn. J. Arbenz v. Dorf, in Riesbach zum Mitgliede desselben.
Nach Einsicht des von der Vorsteherschaft des Wahlkreises Flaach eingesandten Verbalprozesses betreffend die Wahl des Herrn J. J. Arbenz von Dorf wohnhaft in Riesbach, zu einem Mitgliede des Großen Rathes,
wurde beschlossen:
Es sei bei dem Großen Rathe auf Anerkennung dieser Wahl mittelst folgender Weisung anzutragen: 
Weisung:
Nachdem durch den Tod des Herrn Spitalverwalters Boßhardt von Pfäffikon die Stelle eines Mitgliedes des Großen Rathes für den Wahlkreis Flaach erledigt worden, ist die genannte Kreisversammlung am 21. dieß zur Vornahme einer neuen Wahl zusammengetreten. An die erledigte Stelle wurde im ersten Skrutinium mit 76 von 90 Stimmen Herr Seidenfabrikant J. J. Arbenz von Dorf in Riesbach gewählt.
Da die Wahlversammlung unter Beobachtung der gesetzlichen Formen vorgenommen wurde, so trägt der Regierungsrath bei dem Großen Rathe auf Anerkennung der Wahl u. Einberufung der Gewählten zur Beeidigung an.
Das mündliche Referat wurde Herrn Regierungsrath Wild übertragen.
