Berathung des Berichtes des Finanzrathes über das Münzwesen Gutachten u. Antrag an den Großen Rath über die Petitionen betreff. solches.
Mit Schreiben vom 17t. d. M. hinterbringt der Finanzrath Bericht und Antrag, betreffend die vom Großen Rathe überwiesenen Petitionen, rüksichtlich des Münzwesens.
Nach einläßlicher Berathung wurde beschlossen, dem Großen Rathe, in Uebereinstimmung mit dem Gutachten des Finanzrathes, mittelst nachstehender Weisung Bericht und Antrag vorzulegen. 
Weisung:
Durch Beschluß des Großen Rathes vom 25t. Juni d. J. ist der Regierungsrath eingeladen worden, über die ihm im Dezember 1843. überwiesenen Petitionen rüksichtlich des Münzwesens, wo immer möglich auf die nächste Herbstsitzung jedenfalls aber auf die Wintersitzung Bericht und Antrag zu hinterbringen.
Der Regierungsrath gibt sich daher die Ehre der h. Behörde nachstehenden Bericht und Antrag vorzulegen:
Der zunehmende Andrang von fremder Scheidemünze in unserm Canton, sowie die im täglichen Verkehr immer mehr überhandnehmende abusive Werthung des Brabanderthalers zu 40. Batzen und den [sic!] Fünffrankenthalers zu 35. Batzen führte zu bedeutenden Uebelständen,  deren Abhülfe in zahlreichen Petitionen verlangt und größtentheils in der Einführung des in den deutschen Zollvereinstaaten geltenden 24 1/2. fl. Fußes gesucht wurde, der Regierungsrath kann sich allerdings die Nachtheile nicht verhehlen, welche der gegenwärtige Stand unsers Münzwesens herbeiführt, indem die groben Münzsorten gesetzlich niedriger gewerthet sind, als in den uns umgebenden Nachbarkantonen. Hieraus müßen, bei den gegenseitigen Verkehrsverhältnißen, theils vielerlei Schwankung und Agiotaxe entstehen, theils mußte die Übung nach und nach einreißen, sowohl die Scheidemünzen anderer Cantone entgegen dem gesetzlichen Tarif zu ihrem Nennwerthe, als auch die groben Münzsorten und unter diesen namentlich die Fünffrankenthaler zu dem entsprechenden Werthe von 35. Batzen anzunehmen, die fremden Scheidemünzen verdrängen, je mehr und mehr die Thaler, und es bildet sich allmälig ein ungesetzliches Corrent-Geld im Gegensatze zu dem Capital- u. Wechselgeld woraus überall, wo solche doppelte Währungen stattfinden, eine unvermeidliche Verwirrung im Münzwesen entsteht.
Schwerer als die Erkenntniß dieser Nachtheile ist aber die Auffindung der geeigneten Maßregeln um einen festen geregelten Zustand in diesem richtigen zweige [sic!] der Volkswirthschaft zu erzielen, denn die Bedürfniße des Verkehrs, die gegenseitige Convenienz oder mancherlei Verhältniße stehen nur allzu oft der wirksamen Vollziehung des Gesetzes hemmend  entgegen.
Eine Durchgreifende Aenderung unsers gegenwärtigen isolirten Münzsystems scheint unerläßlich, sei es nun, daß man sich für den sogenannten Reichsfuß nach Gulden mehrerer östlicher Cantone, oder den Münzfuß nach Franken und Batzen der westlichen Cantone entscheide, [des französischen Münzfußes ist hiebei nur beiläufig zu erwähnen, da er sich am wenigsten für die Richtung unsers Verkehrs eignen, am schwierigsten für den Uebergang und am theuersten bei einer allfälligen Umprägung sein müßte[]]
Der Regierungsrath hält es aber für überflüßig, jetzt schon in eine Erörterung der Vorzüge des einen oder des andern Systems einzutreten, da ihm ein entscheidender Grund gegen die Erlassung eines Gesetzes in dem einen oder dem andern Sinne zu sprechen scheint.
Das Uebel nehmlich liegt nicht sowohl in der Fehlerhaftigkeit unsers bis jetzt festgehaltenen Münzsystems, als in dem Umstand, daß wir mit demselben ganz allein stehen. Es ist klar, daß ein so kleines Land wie der Canton Zürich und zudem mit einem so lebhaften Verkehr eine eigenthümliche Werthung seiner groben Münzsorten auf die Dauer nicht unverändert festzuhalten vermag, sie wird stets in Gefahr schweben, von allen Einflüßen anderer Staaten und Cantone untergraben zu werden.
Angenommen nun der Canton Zürich würde, immerhin mit großen Opfern von Seite des Staates und mit  unausweichlichen; wenn auch vorübergehenden Störungen aller Privatverhältnisse, ein neues Münzsystem und eine für den Augenblik vielleicht ganz zwekmäßige Tarifirung begründen, welche Garantien besitzt er, daß nicht in längerer oder kürzerer Zeit andere Cantone durch vermehrtes Ausprägen von Scheidemünze oder durch andere Ursachen veranlaßt, den Tarif ihrer groben Münzsorten abermals erhöhen, und er sich dann in der gleichen mißlichen Lage wie gegenwärtig befindet.
Das Münz-Conkordat vom 9t. Juli 1824. zwischen den 16 Ständen: Bern, Zürich, Luzern, Uri, Schwyz, Unterwalden, Zug, Freiburg, Solothurn, Basel, Schaffhausen, Appenzell, Aargau, Waadt, Wallis und Neuenburg, dahin lautend.
„In Betrachtung der mannigfaltigen Nachtheile, welche aus dem Uebermaße der im Umlauf befindlichen Scheidemünzen entstehen, und in der Absicht der weitern Vermehrung dieser Geldsorten vorzubeugen und ihre Masse nach und nach in ein richtigeres Verhältniß zu dem wirklichen Bedürfniß zu setzen, verpflichten die dem gegenwärtigen Conkordat beigetretenen Cantone sich gegenseitig, jede weitere Ausprägung von Scheidemünzen unter dem Franken von nun an gerechnet auf zwanzig Jahre lang gänzlich einzustellen.“
ist ohne erneuert zu werden abgelaufen, und übrigens die Tendenz zu einer höhern Werthung des weit verbrei-  teten Fünffrankenthalers nicht mehr zu läugnen. Von der Tarifirung mit 34. Batzen, welche nur noch für Zürich und die eidgenößischen Kassen gilt, ist Bern, Waadt, Freiburg, Solothurn, Wallis, Zug und Neuenburg bereits auf 34 1/2. Batzen, alle anderen Cantone auf 35. Batzen oder deren Werth mit fl. 2. Kr. 20. Reichswährung gegangen, und es ist sehr ungewiß, ob die oberwähnten Stände, durch die Verhältniße gezwungen, auf jener mittlern Tarifirung, die letztern bei 35. Batzen nur stehen bleiben werden. Eine ähnliche Erscheinung zeigt sich im Canton Zürich, indem hier das französische Fünffrankenstük im Jahr 1806. auf fl. 2. ß. 4. im Jahr 1818. auf 33 3/4. Batzen und im Jahr 1829. auf fl. 2. ß. 5. tarifiert, also successiv immer erhöht wurde.
Unter solchen Verhältnißen glaubt der Regierungs-Rath, wenn auch auf ein allgemeines schweizerisches Münzsystem verzichtet werden müsse, so liege es dennoch im wohlverstandenen Interesse des Cantons Zürich und sei des Versuches werth, wenigstens im Einverständniß mit unsern Nachbar-Cantonen ein gedoppeltes Ziel zu erstreben. Einmal durch Konkordat auf eine lange Reihe von Jahren hinaus eine gemeinschaftliche, auf unbestimmten Grundlagen ruhende Werthung der groben Münzsorten festzustellen; sodann aber auch auf dem gleichen Wege, die Menge und den Gehalt der auszuprägenden Scheidemünzen für jeden konkordirenden Can-  ton zu normiren.
Der Regierungsrath muß um so mehr Gewicht darauf legen, daß die mit der Münzveränderung verbundenen Opfer, nicht umsonst gebracht sein sollten, als man sich im Allgemeinen und namentlich in der gegenwärtigen Zeit über die Folgen einer solchen umfassenden Reform nicht täuschen darf, denn eine, wenn auch nur theilweise und allmälige Einziehung und Umprägung unserer Scheidemünzen, besonders der Schillinge, wird durchaus nothwendig, diese Operation aber dürfte, gering gerechnet, auf 50–60. tausend Gulden zu stehen kommen und fünf bis sechs Jahre lang mit 16. tausend Franken auf das Büdget fallen.
Abgesehen hievon greift Nichts so tief in den allgemeinen und in den täglichen Verkehr, in die Verhältnisse des reichsten wie des ärmsten Bürgers, des großen wie des kleinen Handels ein, als plötzliche und weitgehende Veränderungen im Münzwesen durch die Staatsgewalt. Es bedarf mancher Jahre, ehe sich die Preise in’s Gleichgewicht gesetzt haben, und eine Zeit der Spannung, wo jeder sich vor Verlurst zu retten, oder nach einem Gewinne zu haschen sucht, wird unvermeidlich. Nach der Ansicht des Regierungsrathes wäre ein Zeitpunkt, indem einerseits die Theurung aller Lebensmittel ohnehin drükend auf dem Volke lastet, anderseits die Finanzen schon um dieses Umstandes willen zu ungewöhnlich großen Ausgaben gezwungen sind, durchaus nicht geeignet, sogleich zu einer durchgreifenden Münz-  reform zu schreiten, bei der man sich sogar in günstigen Jahren auf mannigfache Beschwerden und Klagen gefaßt halten muß.
Gestützt auf die angeführten Gründe und in der Erwartung, es werde die Ueberzeugung von den Vortheilen eines gemeinsamen Münzssystems die Unterhandlungen zu einem günstigen Resultate führen, stellt der Regierungs-Rath folgenden Antrag an den hohen Großen Rath 
Der Große Rath möge beschließen.
1. Es sei der Regierungsrath beauftragt, sich mit einer Anzahl von Cantonen und namentlich mit den Nachbarkantonen zu dem Zwek in’s Einverständniß zu setzen; um auf dem Wege des Conkordates für eine möglichst lange Reihe von Jahren einen gemeinschaftlichen Münzfuß in dem Sinne festzustellen, daß eine gleiche Tarifirung der groben Münzsorten für die konkordirenden Stände verbindlich und die Menge und der Gehalt der auszuprägenden Scheidemünzen für jeden derselben bestimmt festgestellt werde.
2. Ueber den Erfolg dieser Unterhandlungen solle dem Großen Rathe von Zeit zu Zeit Bericht erstattet, und ein wirklich zu Stande gekommenes Konkordat ihm zur Ratifikation vorgelegt werden.
3. In Gewärtigung der Ergebnisse dieser ohne Verzug einzuleitenden Unterhandlungen sei der gegenwärtige Münzfuß unverändert zu erhalten, inzwischen aber der Re-  gierungsrath eingeladen, den Vorzug der bestehenden Gesetze über das Münzwesen genau zu überwachen und die hiezu erforderlichen Verordnungen, nöthigenfalls mit den geeigneten Strafbestimmungen zu erlassen.
In dem der Regierungsrath diese Anträge dem weisen Ermessen des h. Großen Rathes anheimstellt, schließt er mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Ed. Sulzer das mündliche Referat übernommen hat.
