Abweisung des Gesuches der Gemeinden Berg, Flaach, Rorbas u. s. w. betreff. Straßenwesen.
Der Regierungsrath hat auf den Antrag des Straßendepartements, betreffend das Gesuch der Gemeinden Berg, Flaach, Rorbas, Teuffen und Freienstein für Herstellung einer Straße zweiter Classe um den Irchel herum von Rorbas bis Flaach.
nach Einsicht und Prüfung der Akten
beschlossen:
I. Es solle den Petenten durch die Statthalterämter Bülach und Andelfingen rescribirt werden.
Wenn die betreffenden Gemeinden sich entschliessen die Korrektion der bestehenden Straße als Straße dritter Classe vorzunehmen, so sei der Regierungsrath geneigt, ihnen eine angemessene Unterstützung zu kommen zu lassen, sowie auch Beihülfe für das Technische, dagegen könne ihrem Gesuche für eine Strasse zweiter Classe um den Irchel herum nicht entsprochen werden, und ebenso wenig auch dem von einigen Gemeinden eventuell gestellten für eine dießfällige technische Untersuchung durch einen Ingenieur des Departements, indem schon früher, als es sich um Ausmittlung der Richtung für eine Verbindung des Flaachthales mit dem innern Theile des Cantons gehandelt habe, diese Untersuchung genau vorgenommen worden sei  und eben weil sich außerordentliche bedeutende Schwierigkeiten und Kosten für eine Straße zweiter Classe um den Irchel herum ergeben haben, die Regierung dann eine Straße zweiter Classe in der Richtung von Flaach, über Volken, Dorf und Hünikon nach Aesch beschlossen und dne vorher für eine Straße dritter Classe um den Irchel herum bestimmten Beitrag von 20,000. Frkn. zurückgezogen habe
II. Sei hiervon dem Straßendepartemente [unter Rückstellung der Akten] und dem Statthalteramte Bülach und Andelfingen Kenntniß zu geben. 
