Zuschrift des schweiz. Militärdepartements betr. Einführung einer Carmosinrothen Raupe als Auszeichnung für die Cavallerietruppen.
Mit Schreiben vom 14ten dieß berichtet das schweiz: Militärdepartement: da zwei Drittheile der Cavallerie stellenden Kantone für die Einführung der carmosinrothen Helmraupe als Auszeichnung Auszeichnung für die Trompeter der Cavallerie ausgesprochen haben, so habe sich unterm 10ten dieß nunmehr auch der Bundesrath für Einführung einer solchen Raupe ausgesprochen und das Militärdepartement beauftragt, die betreffenden Stände von der Sachlage zu unterrichten und denselben die allgemeine gleichmäßige Einführung einer carmosinrothen Helmraupe als Auszeichnung für die Cavallerietrompeter zu empfehlen.
Der Regierungsrath hat beschlossen, sei hievon dem Kriegsrathe Mittheilung zu machen.
