Rekurs des Statth. Zürich betr. Einsendung e. Vermögensinventars.
In Sachen des Statthalteramtes Zürich, Rekurrenten gegen eine Verfügung der Direktion der Finanzen betreffend verweigerte Einsendung eines Vermögensinventars, –
hat sich ergeben:
A. Siehe die rekurrirte Verfügung.
B. unterm 27. Jenner d. Js. wurde von der Direktion der Finanzen verfügt:
„Das Statthalteramt Zürich wird aufgefordert unter Androhung von Ordnungsbusse unverzüglich das Inventar über den Nachlass des sel. Hrn. Kasp. Escher zum Felsenhof der Finanzdirektion einzusenden u. in Zukunft in solchen Fragen jedwelche Mittheilung an den Bezirksrath zu unterlassen.“
C. Gegen diese Verfügung rekurrirt das Statthalteramt, indem es Folgendes anführt. Der Bezirksrath habe mit Bezug auf das fragliche Inventar seiner Kanzlei den Auftrag ertheilt, dasselbe ohne Bewilligung des Bezirksrathes nicht aus dem Archive zu entheben, das Statthalteramt habe sich nun veranlasst gesehen, die Verfügung der Direktion der Finanzen zum Bezirksrathe mitzutheilen, damit derselbe die Aushingabe des Inventars bewillige; der Bezirksrath habe jedoch beschlossen, diesem Begehren nicht zu entsprechen, weil ein Theil des Escherischen Nachlasses  unter Familienvormundschaft stehe u. nach §. 413. des privatrechtlichen Gesetzbuches mit Rücksicht auf den Inhalt des Inventars den Mitgliedern u. dem Schreiber des Bezirksrathes Verschwiegenheit zur Pflicht gemacht sei; unter diesen Umständen sei dem Statthalteramte die Möglichkeit benommen, der fraglichen Verfügung Folge zu leisten; demselben stehe kein Recht zu, über das Archiv des Bezirksrathe zu disponiren u. zwar weder in der Stellung als Statthalter, noch in derjenigen als Präsident des Bezirksrathes; abgesehen hievon sei es nicht richtig, wenn sich die Finanzdirektion zur Begründung ihrer Verfügung auf das Kreisschreiben des Abgabendepartementes vom 8. April 1847 berufe, weil dieses Kreisschreiben nur von einem Inventurauszuge spreche, den das Statthalteramt einzusenden habe, dieser Anforderung aber bereits entsprochen worden sei;
D. Von der Direktion der Finanzen wird in Beantwortung des Rekurses Folgendes berichtet: Wenn der Rekurrent bemerke, es verlange das citirte Kreisschreiben des Abgabendepartements nur Inventurauszüge u. nicht das Inventar selbst, so verstehe sich, dass in der Regel, wo die Vermögensverhältnisse einfach seien u. wo in Folge dessen in dem Inventarauszug alle in Frage kommenden Verhältnisse schon vollständig klar vorliegen, das Inventar nicht einverlangt werde; anders erhalte es sich aber, wenn der Vermögensnachlass wie im vorliegenden Falle aus einer Masse verschiedenarti-  ger Bestandtheile bestehe, über deren Werthung erst eine sorgfältige Durchsicht des Inventars Auskunft gebe, so gut nun in einfachen Fällen das Statthalteramt zu Inventarauszügen verpflichtet sei; so gut sei es seine Pflicht u. Schuldigkeit, in solchen verwickelten Fällen auf Verlangen der Finanzdirektion das Inventar selbst unverzüglich einzusenden u. zwar in dem einen u. andern Fall ohne Mitwirkung des Bezirksrathes, den diese Sache nicht berühre; der Einwand, es könne das Statthalteramt über das Archiv des Bezirksrathes nicht verfügen, bedürfe keiner Widerlegung, weil ein Inventar erst dann ins Archiv gehöre, wenn die Nothwendigkeit der Einsendung desselben an die Finanzdirektion nicht mehr vorliege; bis zur Stunde sei es noch keinem Statthalteramte eingefallen, in der bezeichneten Weise die gehörige Vollziehung des Gesetzes hemmen zu wollen.
Hiebei kommt in Betracht:
Die Verpflichtung der Vormundschaftsbehörden, das Vermögen der Bevormundeten richtig zu versteuern, besteht bei der Familienvormundschaft gleich wie bei den ordentlichen Bevogtigungen. Der Direktion der Finanzen stehen bei beiden Arten der Bevogtigungen die gleichen Mittel zu Gebote, um sich von stattgefundenen unrichtigen Versteuerungen zum Zecke des Steuernachbezuges u. der künftigen richtigen Versteuerung Kenntniss zu verschaffen. Die Finanzdirektion ist gemäss einer sr. Zt. zwischen dem Abgabendepartement u. dem  Rathe des Innern [in deren Eigenschaft als Obervormundschaftsbehörde] getroffenen Vereinbarung berechtigt, die Statthalterämter anzuhalten, ihr die diesfalls erforderlichen Mittheilungen zu machen, namentlich ihr auf Verlangen Auszüge aus den Vermögensinventaren zuzustellen. Solche Auszüge bilden in der Regel das hiefür ausreichende Mittel, jedoch nicht in allen Fällen, namentlich nicht in Folge, wo wie in dem vorliegenden Fall, die Vermögensverhältnisse sehr bedeutend u. komplizirt sind u. wo ein bloßer Auszug nicht genügt, um eine klare Einsicht in den wirklichen Vermögensbestand, namentlich, wie z. B. die Werthung der Vermögensobjekte stattgefunden hat, zu gewinnen. In solchen Fällen muss die Direktion der Finanzen das Recht haben, die Inventare selbst einzusehen. Die Statthalterämter sind in allen Fällen wo es verlangt wird, zur Einsendung derselben verpflichtet u. sie können durch den Bezirksrath nicht daran verhindert werden. Dieser Verpflichtung konnte sich auch im vorliegenden Fall das Statthalteramt nicht dadurch entziehen, dass es, bevor es wusste, dass die Finanzdirektion die Vorlegung des Inventars nicht verlange, dessen Niederlegung ins Archiv geschehen liess. Von einer Verletzung der den Mitgliedern u. dem Schreiben des Bezirksrathes auferlegten Pflicht zur Verschwiegenheit u. kann hier endlich nicht gesprochen werden, was der Bezirksrath,  welcher diese Behauptung geltend macht, selbst damit anerkannt, dass er sich anerbietet, durch seine Kanzlei der Finanzdirektion alle wünschbaren Aufschlüsse über das Vermögen geben zu lassen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der bestellten Rekurskommission,
beschlossen:
I. Sei der Rekurs als unbegründet abgewiesen.
II. Mittheilung dem Statthalteramte Zürich u. der Direktion der Finanzen.
