Der Eidgenößische Vorort ladet die Stände ein, dafür zu sorgen, daß die Corps-Commandanten und Quartiermeister angehalten werden, die Gutscheine mit Pünktlichkeit auszustellen.
Ein vom 20. d. M. datirtes vorörtliches Kreisschreiben, durch welches sämmtliche Stände dringend eingeladen werden, dafür zu sorgen, daß alle im Dienst stehenden Corpscommandanten und Quartiermeister, sowie die Cantonsverpflegungsbeamteten sich künftig der größtmöglichen Pünktlichkeit und Ordnung hinsichtlich der Ausstellung und des Empfanges von Gutscheinen befleißen, wird dem Kriegsrathe zu angemeßenem Ge-  brauche überwiesen.
