Reg. v. Aargau. Zuschrift an dies. betr. Auslief. d. [Samuel] Sigrist v. Leimbach.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Samuel Sigrist von Leimbach, Kts. Aargau,
betreffend Auslieferung,
da sich ergeben
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 3. d. Mts. wurde die Auslieferung des beim Statthalteramt Dielsdorf in Untersuchung stehenden Sigrist an das Bezirksamt Zurzach nach hiesiger Beurtheilung beziehungsweise nach Erstehung des hiesigen Strafverhaltes bewilligt.  
B. Mit Zuschrift vom 9. Mai theilt der Regierungsrath des Kantons Aargau mit, daß Sigrist laut Mittheilung des Bezirksamtes Zurzach vom 7. Mai eines weitern Diebstals sehr verdächtig sei und es im Interesse der Untersuchung wäre, den Sigrist sofort nach dessen hiesiger Beurtheilung zur Untersuchung zu erhalten und nicht erst nach Erstehung einer allfälligen Strafe. Sie stellt das bezügl. Gesuch mit dem Anerbieten, ihn sofort nach Beendigung der Untersuchung in den Strafverhaft zurückzusenden.
C. Die Staatsanwaltschaft berichtet, wenn er nicht geständig werde, spätestens in der Sitzung des Schwurgerichtes vom 15. Juni ab werde beurtheilt werden; 
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschlossen:
1. Sigrist ist in Entsprechung des Gesuches des Reg. Rathes von Aargau dem Bezirksamte Zurzach nach seiner hiesigen Beurtheilung zur Durchführung der dortigen Untersuchung zuzuführen, in der Meinung aber, daß er alsdann wieder in den hiesigen Verhaft geliefert werde.
2. Hievon ist der Regierung des Kantons Aargau Kenntniß zu geben.  
3. Mittheilung an die Justiz- & Polizeidirektion.
