Schreiben des Obergerichtes betreff. das Ansuchen des Criminalgerichtes um Ablieferung des Joh. Näf aus Hausen an die Regierung v. Schwyz.
Mit Schreiben vom 30t. v. M. erwiedert das Obergericht auf die hierseitige Zuschrift, betreffend das Gesuch des Kriminalgerichtes wegen Ablieferung des hierseits wegen Münzbetrugs in Untersuchung stehenden Johannes Näf aus Hausen an die Regierung des Cantons Schwyz, es halte das Ansuchen des Criminalgerichtes nicht für angemeßen, sondern erachte für paßender, wenn sich der Regierungsrath bei der Regierung von Schwyz dafür verwenden würde, daß die dortseits in Untersuchung stehenden Coinquisiten des Näf [welche nach einem beiliegenden Berichte des Cantonalverhöramtes [Meinrad Steiner, Wagner J. Steiner und Franz  Steiner von Pfäffikon; sowie der sogenannte große Schätti von Galgenen seien, hinsichtlich welch‘ Letztern, es aber nach Art. No. 73. zweifelhaft zu sein scheine ob gegen ihn bereits Untersuchung eingeleitet sei] den hiesigen Untersuchungsbehörden Behufs Vervollständigung der Untersuchung gegen den Näf ausgeliefert wurden, in der Meinung, daß jene Inquisiten nach Erreichung dieses Zwekes den Schwyzer-Behörden sofort wieder abgeliefert würden. Ein derartiges Ansuchen ließe um so eher auf einen günstigen Erfolg hoffen, als jene bereits ihre Geneigtheit erklärt haben, einem solchen Verlangen zu entsprechen, so wie überhaupt zu allem mitzuwirken, was geeignet sein könne, den Prozeß zu vervollständigen und die reine Wahrheit an den Tag zu bringen.
Der Regierungsrath hat hierauf in Genehmigung dieser Ansichten
beschloßen:
Sei dem Kriminalgerichte mitzutheilen, er halte es nicht für angemeßen, die Auslieferung des Näf der Regierung von Schwyz anzutragen, sei hingegen bereit, insofern das Kriminalgericht dieß wünsche, bei der Regierung von Schwyz um Auslieferung der fraglichen Coinquisiten, behufs Vervollständigung der Untersuchung die nöthigen Schritte zu thun.
