Ertheilung des Landrechtes an Jb. Klöpfer v. Giengen.
Der eventuell in der politischen Gemeinde Zumikon eingebürgerte Jakob Klöpfer, Schreiner von Giengen, Königreich Württemberg, stellt mit Zuschrift vom 15. März l. Js. das Gesuch um Ertheilung des Kantonsbürgerrechtes u. legt demselben folgende Ausweisschriften bei:
1. ein Geburts- u. Taufschein, d. d. 25. Mai 1858;
2. ein Standesbuch, d. d. 27. März 1850;
3. drei den Zeitraum der letzten 6 Jahre umfassende günstige Leumundszeugnisse der Gemeindräthe Enge, Wollishofen u. Zürich, d. d. 16. u. 18. Oktober 1858 u. 28t  Juni 1859;
4. Zeugniss über seine Handlungsfähigkeit, d. d. 24. Mai 1858;
5. ein Zeugniss des Pfarramtes Wollishofen, dass Petent sich mit einer Bürgerin des Kantons Aargau ehelich versprochen habe, d. d. 31. Oktober 1858;
6. Als Vermögensausweis: eine Bescheinigung des Statthalteramtes Meilen für den Empfang eines Depositums fcs. 2500, d. d. 20. März 1860;
7. die eventuelle Bürgerrechtsurkunde der politischen Gemeinde Zumikon, d. d. 29. Januar 1860;
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschliesst:
I. Sei dem Petenten das Kantonsbürgerrecht ertheilt u. dessen Aufnahme in das Bürgerrecht der politischen Gemeinde Zumikon bestätigt, unter der Bedingung, dass sich derselbe innerhalb 4 Wochen über seine Entlassung aus dem bisherigen Gemeinds- u. Staatsverbande, sowie über Entrichtung der Einkaufsgebühren in das Gemeinde- u. Kantonsbürgerrecht, letzterer im Betrage von fcs. 600 ausweise.
II. Sei die Staatskanzlei beauftragt, sobald sich Petent bei ihr über Erfüllung der in Disp. I. auferlegten Bedingungen ausgewiesen haben wird, dem-  selben die Landrechtsurkunde gegen Entrichtung der gesetzlichen Taxe auszustellen.
III. Mittheilung an die Direktion der Finanzen im Auszuge an den Gemeindrath Zumikon u. an den Petenten, letztern durch das Mittel des Statthalteramtes Meilen unter Rückstellung der eingelegten Akten, soweit dieselben aushingegeben werden können.
