Schreiben der Direkt. d. Nordostb. betr. Ausstellung der Obligationen 2t Serie an die Eisenbahnunternehmung.
Mit Zuschrift vom 31. v. Mts. ersucht die Direktion der Nordostbahn um Mittheilung wie viele Obligationen, der auf künftigen 1t Oktober vom Kanton Zürich an das Eisenbahnunternehmen Zürich–Zug–Luzern einzuzahlenden zweiten Serie von 20% im Gesammtbetrage von fcs. 640,000 auf den Inhaber u. wie viele auf den Namen lautend ausgestellt werden sollen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion 
beschließt:
Sei der Nordostbahndirektion zu erwiedern, die Ausstellung der Obligationen dieser zweiten sowie sämmtlicher nachfolgender Serien habe ganz in gleicher Weise wie diejenige der ersten Serie statt zu finden.
