Heimathschein für den in Locle gebornen Knaben der Marg: Carolina Hürlimann von Bäretschweil.
Mit Schreiben vom 9ten dß. übersendet der Rath des Innern einen auf Ansuchen des Staatsrathes von Neuenburg von dem Gemeindrathe Bärentschweil ausgestellten Heimatschein für den von Margaretha Carolina Hürlimann von Bärentschweil am 3ten Mai d. J. in Locle gebornen am 12. Juni und daselbst auf den Namen Friedrich Conrad getauften Knaben.
Zugleich berichtet der Rath des Innern die Verzögerung der Einsendung dieses Scheines sei dadurch veranlaßt worden, daß der Gemeindrath Bärentschweil geglaubt habe, es genüge ein bloßer Duldungsschein, auch sei der Heimathschein unter der Bedingung ausgestellt, daß er erlösche, so bald dem Inhaber entweder durch die Verehlichung seiner Eltern oder durch gerichtliches Urtheil ein anderes Geschlecht und Heimathrecht zu erkannt sein werde.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, dem Staatsrathe von Neuenburg [l. M. h. T] diesen Heimatschein zu übermachen und hiervon dem Gemeindrathe Bärentschweil  mit der Bemerkung Kenntniß zu geben, daß ein bloßer Duldungsschein durchaus nicht genügt haben würde.
