Kommission für d. schweiz. Idiotikon, Staatsbeitrag für d. Jahr 1876.
Die Kommission für das schweizerdeutsche Idiotikon übersendet mit Begleitschreiben vom 24. Wintermonat v. Js. ihren Jahresbericht pro 1874/75 und verbindet damit die Verdankung der bisherigen Staatsunterstützung und das Gesuch um weitere Gewährung derselben.
Anläßlich der Feststellung des letztjährigen Staatsbeitrages von Frk. 1500 wurde dem fraglichen Unternehmen ein gleicher jährlicher Beitrag  für die drei folgenden Jahre zugesichert, in der Meinung, daß dem Regierungsrathe das Recht verbleibe, dieser Zusicherung keine Folge zu geben, wenn nach seiner Ansicht das Unternehmen nicht den gehörigen Fortgang haben sollte.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Es sei der Kommission für das schweizerdeutsche Idiotikon für das Jahr 1876 aus dem freien Kredite des Regierungsrathes ein Staatsbeitrag von Frk. 1500 zu verabfolgen u. dabei der Kommission zugleich zu eröffnen, daß der Regierungsrath die Hoffnung hege, es möchte die Angelegenheit mit thunlicher Beförderung aus dem Stadium der Vorarbeiten in dasjenige der definitiven Redaktion und der successiven Herausgabe treten. Sollte sich diese Hoffnung nicht erfüllen, so müßte der Regierungsrath die Zurückziehung der Staatsbeiträge vorbehalten.
II. Mittheilung an die Kommission und an die Finanzdirektion
