Abt u. Convent des Stiftes Rheinau. Einreichung einer „feierlichen Verwehrung“ gegen das Gesetz betr. die Aufhebung des Stiftes Rheinau.
Mit Begleitschreiben vom 5. dieß übermittelt der Abt des Stiftes Rheinau eine mit sämmtlichen Unterschriften von Abt u. Convent dieses Stiftes versehene „feierliche Verwehrung“ gegen das von dem Großen Rathe unterm 22. vor. Mts. erlassene Gesetz betreffend die Aufhebung des Stiftes Rheinau. 
der Regierungsrath beschließt:
Es sei Abt u. Convent von Rheinau der Empfang dieser „Verwehrung“ zu bescheinigen, mit dem Beifügen, daß der Regierungsrath derselben, nachdem der Große Rath den definitiven Entscheid in dieser Angelegenheit gefaßt habe, keinerlei rechtliche Bedeutung mehr beilegen könne (l. M. h. T.).
