Bewilligung d. Hrn. Schwan & Kraut in Kempten z. Erweiterung ihres Wasserrechtes, resp. Weieranlage am Kemptnerbach.
In Sachen der Herren Schwan und Kraut, Besitzer einer Baumwollenspinnerei in Kempten, betreffend Erweiterung des Wasserrechtes resp. Weieranlage,
hat sich ergeben:
A. Mit Eingabe vom 12. März 1855 stellten die Herren Schwan und Kraut das Gesuch um die Bewilligung, bei ihrer Baumwollenspinnerei in Kempten, Gemeinde Wetzikon, einen Wassersammler oberhalb des Auffangswuhres anlegen und dem Kemptnerbach auf eine Länge von 800 Fuß eine neue geradere Richtung geben zu dürfen.
B. Das Statthalteramt Hinweil veranstaltete eine öffentliche Bekanntmachung und übersandte mit Zuschrift vom 30. April 1855 die sämmtlichen Akten an die Direktion der öffentlichen Arbeiten, unter der Anzeige, daß innerhalb der anberaumten Frist, vier Einsprachen eingegangen seien, nämlich:
1.) von	 Heinrich Meier in Kempten,
2.)	 “	Heinrich Messikomer, Müller in Stegen,
3.)	 “	J. J. Weber, Sohn, in Unterwetzikon
4.)	 “	Frau Wittwe Weber-Wolfensberger in Kempten; 
ferner habe der Gemeindrath Wetzikon eine Rechtsverwahrung eingegeben und die Civilgemeinde Kempten einen mit den Petenten abgeschlossenen Verglich eingelegt.
C. Die Direktion der öffentlichen Arbeiten übertrug die weitere Untersuchung des Begehrens der Wasserbauinspektion, in deren Auftrag Herr Kreisingenieur Diezinger die Lokalbesichtigung vornahm und unterm 24. März d. Js. Bericht erstattete.
D. Nach diesem Bericht und dem eingegebenen Plane wünschen die Herren Schwan und Kraut das jetzige Auffangswuhr a und den Kanaleinlauf b bachaufwärts nach e zu verlegen, den Raum c vermittelst Ausgrabung in einen Wassersammler umzuwandeln und den Kemptbach in einem ca 350 Fuß langen neuen mehr geradlinigten Bette von e über d zu führen.
Die Lokalbesichtigung hatte schon den 4. Juni 1855 Statt gefunden und es war bei derselben dem Experten möglich gewesen, drei Einsprachen zu vermitteln, nämlich:
No 1 mit Heinr. Meier in Kempten, welcher auf seiner Eingabe vom 7. April v. Js. die Zurückziehung der Protestation unterm 4. Brachmonat vor. Js. erklärte, jedoch nicht mit der gleichen Handschrift.  
No 3 & 4 mit Herrn J. J. Weber, Sohn und Frau Wittwe Weber in Unterwetzikon durch schriftliche Erklärung des erstern vom 9. April v. Js. im Namen beider.
No 2. Die Einsprache von Hrn. Heinrich Messikomer Müller in Stegen konnte hingegen von dem Experten nicht verglichen werden. Die Herren Schwan-Hüni und Kraut erhoben gegen Herrn Messikomer Klage bei dem Bezirksgericht; allein während dem Gange des Prozesses verkaufte letzterer den Mühlegewerb zu Stegen an die Hrn. J. und A. Biedermann & Cie und diese schlossen unterm 10. Christmonat 1855 mit den Herren Schwan und Kraut einen Verglich ab, laut welchem die Aufnahme des Art. 4 desselben in die Konzessionsurkunde vereinbart, im Uebrigen aber die Einsprache beseitigt, und durch Verfügung des Bezirksgerichtes Hinweil vom 21. Febr. 1856 der Prozeß aufgehoben wurde.
Die von der Gemeinde Wetzikon gestellten Forderungen, daß das Bachwasser nicht höher aufgeschwellt und ihr wie bisher gestattet sei, das Kies im Bachbett für die Straßenunterhaltung zu benutzen, sind von den Unternehmern zugegeben worden und als Bedingungen in die Urkunde aufzunehmen.
Betreffend endlich die Vorbehalte der Civilgemeinde Kempten, so ist unterm 21. April 1855  zwischen dieser Gemmeinde [sic!] und den Unternehmern ein Vertrag abgeschlossen worden, dessen Bedingungen in die Konzessionsurkunde aufzunehmen sind.
Demnach sind alle gegen das Gesuch der Herren Schwan und Kraut erhobenen privatrechtlichen Einsprachen beseitigt.
E. Zufolge dieses Expertenberichtes stehen der nachgesuchten Bewilligung, unter Aufstellung gewisser Bedingungen im öffentlichen Interesse keine Hindernisse entgegen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschlossen:
I. Den Herren Schwan-Hüni und Kraut, Besitzern eines Wasserwerkes für eine Baumwollenspinnerei am Kemptnerbach bei Kempten, Gemeinde Wetzikon, wird die Bewilligung ertheilt, nach der Absteckung und dem aufgenommenen Plane, das jetzige Auffangswuhr a und den Kanaleinlauf b um ca 350 Fuß bachaufwärts nach e zu verlegen, den Raum c vermittelst Ausgrabung und Anlage eines Dammes in einen Wassersammler umzuwandeln und den Kemptnerbach in einem ca 350 Fuß langen neuen mehr geradlinigten Kanal von e über d zu  führen, unter folgenden Bedingungen:
1. Die Oberfläche des bei e einzulegenden festen Auffangswuhres soll genau um 6 Fuß 6 Zoll 5 Linien tiefer als der an einem nahe stehenden Birnbaum angebrachte Einschnitt gelegt werden.
2. Auf das feste Wuhr darf ein Schwellbrett aufgestellt und an einen in der Mitte des Wuhres befestigten eisernen Bolzen von 1 Fuß Höhe angelehnt werden. Dieses Schwellbrett soll nicht mehr als 1 Fuß 5 Zoll Höhe erhalten, durch zweckmäßige mechanische Verrichtung zum Heben und Senken eingerichtet werden, und auch leicht ganz weggehoben werden können.
3. Die Schwellberechtigung der Hrn. Unternehmer bezeichnet der obere Rand dieses Schwellbrettes, wenn dasselbe auf dem festen Wuhr steht; sobald daher der Wasserspiegel des Baches diesen obern Rand im geringsten übersteigt, soll das Schwellbrett insoweit aufgehoben werden, als der ungehinderte Abfluß des angestiegenen Baches solches erfordert.
4. Gemäß vorstehender Bestimmung sind die Hrn. Unternehmer verpflichtet, je nach dem höhern Stand des Baches das Schwellbrett aufzuziehen oder ganz zu beseitigen, und insofern dieselben dieser Verpflichtung nicht pünktlich  nachkommen sollten, steht der Civilgemeinde Kempten das Recht zu, von sich aus das Erforderliche auf Kosten der Unternehmer anzuordnen, und von denselben die nöthigen Mittel zu Aufhebung oder Beseitigung des Schwellbrettes zu verlangen.
5. Die Unternehmer sind gehalten, die Weieranlage und die Bachkorrektion nach der Aussteckung und nach dem Plane auszuführen, das Wuhr [,] die Weierdämme und die Kanalufer ganz solid herzustellen, namentlich dem neuen Bachkanal wenigstens die Breite und Tiefe zu geben, die der Bach unmittelbar oberhalb der Brücke besitzt, und alle diese Anlagen stets unklagbar zu unterhalten.
6. Die Unternehmer sind gegenüber der Civilgemeinde Kempten für allen Schaden und Nachtheil, der von diesen neuen Anlagen herrührend, aus irgend welcher Ursache entstehen sollte, verantwortlich und haben der Gemeinde alle hieraus entstehenden Kosten zu ersetzen.
7. Sie sind ferner verpflichtet, an Werktagen u. zwar im Sommer von Morgens 5 Uhr, im Winter von 6 Uhr an, während der üblichen Arbeitszeit, jedoch nur so lange Triebkraft vorhanden ist, das Wasser aus ihrem Weier regelmäßig, nach Maßgabe ihres Bedarfs abfließen zulassen; bei Frost, wenn der Abfluß des Wassers  im Leitgraben durch Eis gehemmt werden sollte, muß das Wasser auch während der Mittagsstunde ungehindert aus dem Weier abgeleitet werden.
8. Für den Fall, daß in dem Weier sich Kies sammeln sollte, wird dem Gemeindrathe Wetzikon das Recht zugesichert, dasselbe auf seine Kosten wegzunehmen, wofür er die benöthigte Einrichtung zu treffen hat, jedoch soll die Wegnahme des Kieses ohne besondere Beeinträchtigung der Spinnereibesitzer geschehen.
9. Die Unternehmer haften überhaupt für jeden Schaden und Nachtheil, der von diesen Anlagen herrührend, an fremdem Eigenthum entstehen könnte.
10. Sollten die vorstehenden Bedingungen und Verpflichtungen von Seite der Herren Unternehmer oder deren Besitznachfolger nicht genau erfüllt werden, so ist der Direktion der öffentlichen Arbeiten das Recht vorbehalten, auf Kosten des jeweiligen Besitzers dieses Wasserwerkes weitere sichernde Anordnungen zu treffen.
II. Nach Beendigung der bewilligten Anlagen haben die Unternehmer die Direktion der öffentlichen Arbeiten in Kenntniß zu setzen, welche durch einen Experten folgende Untersuchungen veranstalten wird:  
1.) Die Untersuchung des Wuhres, des Weiers u. der Bachkorrektion, mit Beziehung auf die dafür aufgestellten Bedingungen.
2.) Die Uebertragung des an dem Birnbaum angebrachten Einschnittes auf einen schon vorfindlichen Marchstein, als Fixpunkt für die Höhe des festen Wuhres.
III. Die Herren Schwan und Kraut haben die Kosten der Expertenuntersuchung, bestehend in Frk. 24 und zwar diese an die Kanzlei der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu Handen des Experten, sowie die Insertions- [,] Ausfertigungs- und Stempelgebühren zu bezahlen.
IV. Hievon wird der Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der Akten und des Planes, dem Statthalteramte Hinweil und dem Petenten, diesem vermittelst Zustellung einer Bewilligungsurkunde durch das Mittel des Statthalteramtes Kenntniß gegeben. Auch sind in Kosten der Petenten beglaubigte Abschriften der Konzessionsbewilligung den Gemeindräthen von Wetzikon und Kempten und den Herren J. und A. Biedermann & Cie in Winterthur zu Handen zu stellen.
