Beschluß betr. Anschluß d. Gemeinde Dürnten an das Notariat Wald.
Auf die von den Gemeinden Fischenthal & Rüti eingekommene Petition um Zutheilung der Gemeinden Rüti und Dürnten zum Notariat Wald beschloß der Regierungsrath es sei vor Allem auch die Ansicht der Gemeinde Dürnten über diese Frage einzuverlangen. Diese Gemeinde wurde demzufolge außeror-  dentlich zusammenberufen; vorallem da an der Versammlung nur wenige 40 Bürger erschienen, konnte auf die Frage mit Rücksicht darauf, daß bei weitem die Mehrheit der in der Gemeinde wohnenden Stimmberechtigten abwesend war, nicht eingetreten werden. Aus dem Berichte der Direktion des Innern ergibt sich nun, daß eine weitere von derselben an den Gemeindrath Dürnten erlassene Einladung, die Stimmberechtigten unter Androhung einer Ordnungsbuße zu einer Versammlung behufs Abgabe einer Erklärung über diese Frage zusammen zu berufen, von dem Gemeindrath Dürnten mittelst Zuschrift vom 9t dieß dahin beantwortet wurde, es bestehe in dortiger Gemeinde kein Gemeindsbeschluß, welcher den Gemeindrath ermächtige, bei Einberufung zu Gemeindsversammlungen Ordnungsbußen anzudrohen; es sei ihm daher unmöglich, der erhaltenen Einladung nachzukommen, und er müsse nochmals empfehlen, mit der Sache zuzuwarten, bis zum Zeitpunkte der ordentlichen Versammlung, indem es ihm nicht möglich sei, für eine außerordentliche Versammlung die Bürger in der gesetzlichen Zahl zusammenzubringen, um einen gültigen Beschluß fassen zu können. Im Fernern bemerkt  die Direktion des Innern, aus den sämmtlichen dießfalls von dem Gemeindrathe Dürnten bis jetzt erhaltenen Eingaben lasse sich schließen, daß derselbe einer Zutheilung dieser Gemeinde an das Notariat Wald ganz abgeneigt sei, und seinen Einfluß immerhin dahin verwenden würde, diese Ansicht in einer allfälligen Gemeindsversammlung zur Mehrheit zu bringen; diese Ansicht beruhe übrigens nicht sowol darauf, es möchte bei der gegenwärtigen Notariatseintheilung verbleiben, als vielmehr auf der Hoffnung, daß früher oder später ein Notariat Hinweil kreiert werden dürfte, zu welchem dann auch Dürnten zugehteilt werden könnte. Es erscheine daher der Direktion nicht rathsam, die Frage betreffend den Anschluß der Gemeinden Dürnten u. Rüti an das Notariat Wald einzeln für sich zu behandeln, indem mit Grund anzunehmen sei, daß sobald die Bewohner Dürntens bestimmt wissen, daß von Errichtung eines Notariates Hinweil, beziehungsweise von einer ganz andern Notariatseintheilung im allgemeinen keine Rede sei, dannzumal die Spitze der Apposition gegen den Anschluß an Wald als gebrochen betrachtet werden könne. Vielmehr sei es wünschenswerth, diese Frage mit derjenigen betreffend die Notariatseintheilung des ganzen Kantons gemeinsam zu  behandeln, um so mehr, da zur Zeit in einer Menge von Notariatskreisen rücksichtlich der Eintheilung Mißverhältnisse bestehen, deren Abhülfe im allgemeine Interesse liege.
Die Direktion des Innern stellt daher den Antrag:
1. Sei zur Zeit auf die Frage betreffend den Anschluß der Gemeinden Rüti und Dürnten an das Notariat Wald nicht weiter einzutreten.
2. Sei dagegen die Direktion des Innern eingeladen, beförderlichst dem Regierungsrathe einen Entwurf betreffend die Notariatseintheilung des gesammten Kantons vorzulegen.
3. Mittheilung an die Direktion des Innern.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Es sei auf diesen von der Direktion des Innern gestellten Antrag nicht einzutreten, sondern an dem derselben von dem Regierungsrathe ertheilten Auftrage, die Ansicht der Gemeinde Dürnten betreffend ihre Zutheilung zum Notariat Wald einzuverlangen, festzuhalten.
II. Mittheilung an die Direktion des Innern.
