Abgewiesene Beschwerde des J. Wegmann v. Dübendorf über das Statthalteramt Uster betf. Nichtvollstreckung e. Wortzeichens.
Auf eine Beschwerde des Jakob Wegmann, Vater von Dübendorf dat 24 v. M. daß das Statthalteramt Uster bei Vollziehung eines Wortzeichens gegen Bernhard Pfister in Dübendorf sich in hohem Grade saumselig beweise, erwiedert das Statthalteramt, daß von  Wegmann ungeachtet schriftlicher Aufforderung bis jetzt die Kosten für die Vollziehung noch nicht deponirt seien.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Justizdirektion
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde abgewiesen.
II. Habe Rekurrent die Kosten zu bezahlen bestehend in 2 Frkn. Staats-[,] 1. Frkn. Kanzlei- & den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
III. Mittheilung an den Rekurrenten u. an das Statthalteramt Uster.
