Schrbn. an das Konsulat in Amsterdam betf. die Pension des Eh: Brändli v. Wald.
Der Gemeindrath Wald wünscht mit Eingabe vom 4 d. daß der Regierungsrath den Konsul in Amsterdam ersuche, er möchte sich dafür verwenden, daß nunmehr dem E. Brändli aus der Mettlen welcher s. Z. einem Juden Wolff für ein Darleihen seine Pensionsschriften verpfändet hatte, die Pension wieder ausbezahlt werde. Gleichzeitig ersucht der Gemeindrath, daß ein allfällig eingehender Betrag nicht an Brändli selbst, sondern an die Armenpflege, die ihm fortwährend Unterstützungen zukommen lassen müsse, verabfolgt werde.
Aus der früher mit dem Konsulat in Amsterdam gepflogenen Korrespondenz (R. R. S. vom 12 Juli u. 10 August 1849) geht hervor, daß  Wolff im Juli 1849. eine Forderung von fl 258. 66cs geltend machte. Dagegen hatte Brändli die Pension für 9 Monate im Betrage von fl 68. 25cs zu gut, so daß seine Schuld eigentlich noch fl 190. 41cs betrug. Da die Pension Brändlis jährlich fl 91. beträgt, so läßt sich daher annehmen, daß nunmehr dessen Schuld an Wolff getilgt sein werde.
Der Regierungsrath beschließt:
I. Sei das schweiz: Konsulat in Amsterdam unter Zustellung des Lebensscheines des E. Brändli zu ersuchen, daß wo möglich die verpfändeten Schriften Brändlis nunmehr aushingegeben u. dessen Pension wieder verabfolgt werde.
II. Mittheilung an den Gemeindrath Wald mit dem Bemerken, da die Ausbezahlung der Pensionen nicht durch die Vermittlung des Regierungsrathes erfolge, so befinde sich die diesseitige Behörde nicht im Falle, bezüglich des Begehrens, daß die Pension künftighin der Armenpflege zugestellt werde, Schritte zu thun.
