Aktenaushingabe an die Staatsanwaltschaft, betreff. Klage des Hrn. D. Schauberg gegen Schneider Zellweger in Rapperschweil wegen Verläumdung.
Mit Weisung vom 17t. hjs. theilt die Staatsanwaltschaft mit, Herr Fürsprech Dr. Schauberg habe seine Klage gegen Schneider Zellweger in Rapperschweil und Herr Nüscheler Kürsner dahier, welche die Regierung nicht an Hand haben nehmen können, nunmehr direkte eingereicht, und da sie glaube, daß von den Gerichten darauf eingetreten werden müsse, so ersuche sie, ihr wenigstens die Klageschrift Zellwegers als Grundlage der Klage Hr. Schaubergs zu übermachen und ebenso, wenn die Akten noch nicht an Zellweger zurükgesandt seien, das Zeugniß Herrn Nüschelers. 
Auf den Bericht der Canzlei, daß die beiden Aktenstüke noch in ihren Händen seien, wurde beschlossen dieselben der Staatsanwaltschaft zu dem angegebenen Zweke zu übermachen.
