Berichtigung eines Irrthums in dem besondern Abdrucke des Gesetzes über die Gemeindsschulpflegen.
Auf eine anzugsweise gemachte Bemerkung, daß sich bey dem frühern einzelnen Abdrucke des Gesetzes über Organisation der Gemeindsschulpflegen in deßen §. 26. ein Irrthum eingeschlichen, welcher aber bey Aufnahme des nähmlichen Gesetzes in die officielle Sammlung berichtigt worden, hat der Regierungsrath die Kanzley beauftragt, durch ein gedrucktes Blättchen die sämmtlichen Bezirks- und Gemeindsschulpfleger zu benachrichtigen, daß besagter §. 26, nicht wie solcher in dem einzelnen Abdrucke enthalten ist, sondern wie er in der Gesetzessammlung erscheint, und nachstehend angeführt ist, als authentisch anzunehmen und anzuwenden seye: 
§. 26. Alljährlich soll der Verwalter über sämmtliche Einnahmen und Ausgaben der Schule eine Rechnung im Doppel stellen, welche die Schulpflege in Abstand des Verwalters genau untersucht, mit den Belegen vergleicht, sie im Falle des Richtigfindens vierzehn Tage der Schulgenoßenschaft zur Einsicht, und nach Verfluß dieser Zeit zur endlichen Abnahme vorlegt. Ist diese erfolgt, so soll die Rechnung in ein dazu bestimmtes Protokoll eingetragen, an den Bezirksrath zur Ratification, und eine Uebersicht derselben der Schulpflege übermacht werden.
