Mittheilung des Rathes des Innern betreff. Revision der gesetzlichen Bestimmungen über Bezirks- und Zunftversammlungen, Wahlen für die Zunftgerichte und der Wahlmänner
Mit Weisung vom 20t. d. M. theilt der Rath des Innern Nachstehendes mit: 
Nachdem ihm der unterm 27t. November v. Js. gefaßte Regierungsbeschluß in Sachen des Gemeindrathes Uetikon betreffend Wahl eines Wahlmannes für den aus der Gemeinde weggezogenen Herrn Schuldenschreiber Leüthold zur Kenntniß gebracht und zugleich der Auftrag ertheilt worden sei, die in jenem Falle zur Sprache gekommene Frage im Allgemeinen, namentlich mit Bezug auf Erneuerungswahlen von Wahlmännern, näher zu prüfen, sehe er sich veranlaßt zu erwiedern, daß er nicht glaube, jetzt näher eintreten und jene Frage grundsätzlich feststellen zu sollen, sondern es scheine ihm passender, die Interpretation der gesetzlichen Vorschriften dem einzelnen Falle vorzubehalten; jedoch halte er es jetzt für an der Zeit, die gesetzlichen Bestimmungen über die Bezirks- und Zunftversammlungen, sowie über die Bezirkswahlen und die Wahlen für die Zunftgerichte einer Revision zu unterwerfen.
Hievon ist einstweilen lediglich im Protokolle Vormerkung zu machen.
