Feldschützenverein Thalweil. Statutengenehmigung.
Mit Zuschrift vom 27. August übermittelte der Vorstand des Feldschützenvereins des Wahlkreises Thalweil die Statuten des letztern u. sucht um Genehmigung derselben nach.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Direktion des Innern,
beschließt:
Es ist dem Petenten unter Rücksendung der eingelegten Statuten zu erwiedern:
Eine Genehmigung der vorliegenden Statuten durch den Regierungsrath ist nicht erforderlich, weil nach §. 20 des privatrechtl. Gesetzbuches rein privatrechtliche Korporationen, welche zu einem wissenschaftlichen oder künstlerischen oder sonst einem gemeinnützigen oder zu einem erlaubt geselligen Zwecke gebildet werden, zu ihrer Entstehung lediglich der in den Korporationsstatuten festzustellenden Uebereinkunft mehrerer Korporationsmitglieder bedürfen. 
