Weisung an den Großen Rath, betr. die Gesetzesentwürfe über Aufhebung des Pfrundfonds, Volksschulfonds u. Stiftsfonds.
Zugleich wurde beschlossen, dieselben dem Großen Rathe in seiner nächsten Sitzung mittelst nachfolgender Weisung vorzulegen.
Weisung:
Der Regierungsrath gibt sich hiemit die Ehre, dem Großen Rathe drei Gesetzesentwürfe vorzulegen, nämlich:
1. Gesetzesentwurf betreffend Einverleibung des Pfrundfondes in das unmittelbare Staatsvermögen.
2. Gesetzesentwurf betreffend Einverleibung des Volksschulfonds in das unmittelbare Staatsvermögen.  
3. Gesetzesentwurf betreffend die Aufhebung des Stiftsfonds, sowie über die Verwaltung der Kantonsschulkassa und des Kantonalarmenfonds.
Da alle diese Anträge den gleichen Zweck haben, die Verwaltung zu vereinfachen, die Kontrolle und die Uebersicht zu erleichtern und dabei eine jährliche Ersparniß zu erhalten, so erlauben wir uns die BeGründung [sic!] derselben in einen Bericht zusammen zu fassen.
Der Pfrundfond verdankt seine Entstehung dem unterm 29ten September 1832. erlassenen Gesetze über die Besoldung der evangelisch reformirten Geistlichkeit des Kantons Zürich, dessen §. 17. die Bildung eines Fonds verordnete, welcher aus den bisherigen Pfrundgütern und Gefällen gesammelt werden sollte, indem diese Einkünfte nicht mehr einen Theil des Gehaltes der Geistlichkeit ausmachen, sondern diese ihre Besoldungen direct aus der Staatskassa erhalten sollten.
Vom Erlaß dieses Gesetzes an stieg dieser Fond auf einen Betrag, der mit Ende 1846. sich auf 1,869,622. Frkn. 16. Rpn. beläuft, und aus folgenden 3. Hauptbestandtheilen zusammengesetzt wurde.
a. Liquidirung der Pfrundgüter und Gefälle
Frkn.
896,832
Rp.
71.
b. Kapitalbetrag der Besoldungsbeiträge aus Staatsgütern, welche unter besonderer Verwaltung stehen
“
449,446
“
92.
Transport
Frkn.
1,346,279
Rp.
63.

Transport
Frkn.
1,346,270 [sic!]
Rp.
63.
c. Dotationscapitalien für übernommene fremde Collaturen
“
603,128
“
37.
Frkn.
1,949,408
Rp.
–
Hievon ziehen sich für Abgang und namentlich für Za[h]lungen an Bauten der Pfarrgebäude in Folge der Collatur übernahmen ab
79785
“
84.
Frkn.
1,869,622.
Rpn.
16.
Dieser Fond hatte bisher ein eigenes Büdget, sowie abgesonderte Kasse und Rechnung, obwohl derselbe bereits durch das Gesetz vom 6ten Wintermonath 1839. [Bd. V. p. 262] §. 14. an die Domänenverwaltung mit abgesonderter Besorgung und Benennung übergegangen war.
Daß dieser Fond ursprünglich getrennt gehalten und eigenes administirt wurde, war insofern ganz zweckmäßig, als er erst aus einer Anzahl kleiner Posten unter sehr verwickelten Verhältnissen mit so großer Mühe und Anstrengung gebildet werden mußte, daß dieses Geschäft den andern Staatsverwaltungen und Angestellten neben der Besorgung ihrer gewöhnlichen Arbeit nicht möglich gewesen wäre. Jetzt aber, wo alles geordnet und eine einfache Kapitalverwaltung geworden ist, welche den Zinsertrag an die Domänenverwaltung abgibt, ist nicht abzusehen, warum dieser Theil des Staatsgutes eine besondere Kassa und Rechnung und einen eigenen Voranschlag haben sollte, wodurch die Geschäfte unnöthig vermehrt  und zersplittert und die gleichen Kassen und Personen genöthigt werden, eine zeitraubende und nutzlose Abrechnung mit einander zu pflegen. Da nun die Verpflichtungen gegen dritte, welche noch mit diesem Vermögenstheil verbunden sein können, z. B. die kleinen Passivzinse u. s. w. unverändert an das unmittelbare Staatsgut übergehen, so liegen gegen die Einverleibung dieses Fonds in dasselbe wirklich keine Gründe vor.
Der sogenannte Volksschulfond, welcher im Jahre 1804. durch einen Beschluß der Regierung aus den Staatseffecten zusammengebracht, allmälig geäufnet, im Jahr 1830. dem Herrn Hofrath Horner in einem Betrage von fr. 52437. und später, einem jeweiligen Kantonsschulverwalter zur Besorgung übertragen wurde, beträgt gegenwärtig 62.767. Franken deren Zinse vollständig an die Staatskassa abgegeben werden und eine eigene Post in Voranschlag bilden.
Ursprünglich hatte dieses abgesonderte Vermögen den nützlichen Zweck, das Volksschulwesen einigermaßen zu unterstützen. Jetzt aber, wo der Staat mit rühmlicher Anstrengung die allgemeine Bildung zu einer seiner heiligsten Aufgabe gemacht hat, verliert ein so kleiner abgesonderter Fond seine Bedeutung, er bietet abgesehen davon, daß er eine eigene Verwaltung und Rechnung erfordert, noch den Uebelstand dar, daß es schwer fällt, bei stattfindenden Abzahlungen eben wieder gute Anleihen vom  gleichen Betrage zu erhalten, und das Geld daher längere Zeit unbenutzt liegen bleibt. Da nun ein Betrag von Franken 27100. aus diesem Fond gegenüber einer jährlichen Ausgabe von 178,000. Franken gewiß nicht als eine Sicherstellung des Volksschulwesens betrachtet werden kann, so steht dem Antrage durchaus kein Bedenken entgegen, daß dieses Vermögen wieder in das unmittelbare Staatsgut zurückfließe aus dem es s. Z. entnommen wurde.
Es ist bekannt, wie durch das Gesetz vom 10ten April 1832. das Kollegium der Chorherren des Stiftes zum Großen Münster aufgehoben und das Stiftsgut unter die Aufsicht einer besondern Stiftspflege gestellt wurde.
Die im Jahr 1834. aufgenommene Inventur über dieses abgesonderte Staatsvermögen zeigte einen reinen Kapitalbestand an Schuldbriefen, Grundzinsen, Zehnten, Liegenschaften und Baarschaften von 1,388,221. Frkn.
Durch das Gesetz vom 27t Juni 1837. wurde der bisanhin unter abgesonderter Verwaltung gestandene Fond der Kantonallehranstalten dem Stiftsfond einverleibt, dagegen der jährliche reine Ertrag von beiden zusammen der Kantonsschulkassa zugewiesen.
Schon vorher indessen, am 23ten März 1836. hatte der Große Rath beschlossen es sollen zur Ausführung der Bauten, welche die zweckmäßige Unterbringung der Kantonallehranstalten erfordern, aus den  Zinsen und Capitalien des Chorherrenstifts die nöthigen Summen bis auf den Betrag von Frkn. 200,000. verwendet werden, und am 7t April 1842. wurden nicht nur die über diesen Kredit hinausgemachten Mehrauslagen aus dem Stiftsfonde für die erwähnten Bauten im Betrage von Franken 195,990. genehmigt, sondern überdieß für die gänzliche Vollendung derselben noch ein Schlußcredit von Franken 66,000. aus den Kapitalien des Stiftsguts bewilligt. Der ganze Kredit auf den Stiftsfond für die Bauten der Kantonallehranstalten belauf sich demnach auf 				Frkn. 461,990.
davon wurden verwendet:
1. 
für
die
Kantonsschule sammt Turnplatz und Turnschopf
277,230.
2.
“
“
Anatomie
106,560.
3.
“
“
Hochschule
50,000.
4.
“
den
Botanischen Garten
18,400.
5.
“
die
Thierarztneischule
9,800.
461,990.
Hinzu kam dann noch
6.
die
Großmünsterbaute
8,580.
7.
“
Errichtung des neuen Büreau
1,830.
8.
das
Ameublement des Naturalienkabinettes
750.
so daß sich die Gesammtausgabe für Neubauten u. Mobilien auf Frkn.
473,150.
stellt, dessen ungeachtet vermindert sich der Vermögensbestand des Stiftsfonds von 1834. bis 1845. nur um
312,630.
was sich durch folgende Umstände erklärt Es beträgt nämlich
Transport Frkn.
312,630.

pr Transport Frkn.
312,630.
a. der Mehrerlös beim Verkaufe von Liegenschaften gegen über dem Schatzungswerthe derselben im Inventare von 1834.
101,630.
b. der Erlös für das durch die Neubauten entbehrlich gewordenen Chorherrengebäude
30,000.
c. der Voranschlag auf dem Correntverkehr von 1835. bis 1840. nach Abzug des Rückschlags von 1841. bis 1845. u. des Ende 1834. vorhandenen, seither aber aufgezehrten Corrent-Saldo
22,490.
d. die Gültaufgaben und einige neu aufgefundene Activen abzüglich kleinerer Verlüste
6070.
e. die Minderwerthung von Passiven
330.
160,520.
Wird die Summe dieser Vermehrung hinzugerechnet, zu obiger Verminderung, so ergibt sich die Baarausgabe wie oben
473,150.
Das zinstragende Kapitalvermögen mit Inbegriff des Betriebscapitals der Correntkassabestand mit Ende 1845 in
Frkn.
1,106,480
und der Assekuranzwerth der unentbehrlichen Gebäude betrug damals
416,160.
Auf diesem Fond haften so bedeutende Verpflichtungen, es sind der Vermögensverwaltung, so fremdartige Geschäfte überwiesen und es bleibt nach Abzug jener Lasten und Uebertragung dieser Geschäfte an die hiezu technisch geeigneteren Behörden so wenig übrig, daß eine eigene getrennte Verwaltung als überflüssig und jedenfalls verhältnißmäßig zu kostspielig erscheinen muß. 
Der Stiftsfond verzinset dem Pfrundfond an Besoldungsbeitrag der Geistlichkeit ein Kapital von
365,590.
Frkn.
Gibt an die Staatskassa [Büdget 1848.] für Kapitalsdiakonate jährlich 1600. Frkn. ab oder in Kapital von
40,000.
“
Der Stiftsamtmann muß eine Menge Bausachen nebst Mobiliaranschaffungen besorgen, nämlich die Gebäude der Kantonallehranstalten, Großmünsterkirche, Pfarrhäuser auf dem Lande, Häuser und Pfarrgebäude in Zürich, die gewöhnlichen Bauauslagen sind in Voranschlag 1848 zu 3600. Frkn. angesetzt, welche Summe aber seit einer Reihe von Jahren nicht hingereicht hat, und deren Kapital füglich angenommen werden kann zu
100,000.
“
Ferner liegt dem Stiftsfond die Bewirthschaftung eines namhaften Wald- Areals von [ca.] 50. Jucharten ob, dessen Ertrag mit 3500. Frkn. im Voranschlag erscheint, welches ein Kapital repräsentirt von
87,500.
“
Nimmt man noch hinzu die Zehnten, Grundzinse u. s. w. welche ohne dieß schon lange auf den Schütten des Staates besorgt werden, mit einem Kapital von [ca.]
46,910
“
so ergibt sich ein Kapital von
640,000.
Frkn.
deren Administration weit zweckmäßiger und ohne besondere  Kosten von den schon bestehenden Behörden und Beamten übernommen werden kann. Ob es hienach für die vereinfachte Geldverwaltung von [ca.] 460,000. Frkn. des ganzen Apparates einer Stiftspflege, eines Stiftsamtmanns und Gehülfen, einer besondern Kassa, Rechnung und Voranschlages bedürfe wird wohl Niemand im Ernst behaupten wollen. Daher geht der Antrag auf Einverleibung des Stiftsfonds in das unmittelbare Staatsgut, woraus dann selbst die Vertheilung der Geschäfte an Domänenverwaltung, Domänenkassa, Baudepartement, Oberforstamt u. s. w. folgen wird.
In dem Gesetze vom Jahr 1837. [Bd. IV. p. 350.] über die Verwaltungsweise des Stiftsfonds waren aber auch noch zwei andere Verfügungen enthalten, welche bei einer Aufhebung dieser Administration nicht ungeordnet bleiben dürften.
Vorerst wurde [§. 5. u. 7.] dem jeweiligen Stiftsamtmann die Gesammtverwaltung des Kantonalarmenfonds übertragen und für alle dießfälligen Ausgaben ein jährlicher Beitrag von Frkn. 1200. aus diesem Fond geleistet.
Der Kantonalarmenfond ist aus dem Vermögen des ehemaligen Almosenamtes entstanden, welches eine der schönen Schöpfungen der Reformation und wesentlich aus den Gefällen des ausgehobenen Augustinerklosters und aus dem Vermögen der dem Stiftsfond amexirten Kaplaneien gebildet war. Er erhielt und mehrte  sich unter allen Stürmen der Zeit, bestand im Jahre 1835. aus Frkn. 752.523. und besaß im Jahr 1846. ein Kapital von Frkn. 818,575. Es sind namentlich drei Gründe, die hier eine getrennte Verwaltung rechtfertigen;
1. Hat der Kantonalarmenfond gleich wie der Spitalfond eine eigenthümliche festbegrenzte Bestimmung welche nicht mit den allgemeinen Staatsausgaben zusammen fließt.
2. wenn er daher zweckmäßig abgesondert und für sich bestehen soll, so würde abgesehen von der allzugroßen Geschäftsvermehrung bei der Domänenverwaltung der Zweck einer concentrirten und daher vereinfachten Administration durch Einverleibung in das unmittelbare Staatsvermögen nicht erreicht, ja vielmehr vereitelt;
3. muß es sich auch noch darum handeln, dem jeweiligen Kantonsschulverwalter, der als solcher nur eine Besoldung von Frkn. 600. bezieht, ein ordentliches Einkommen zu sichern, was dadurch erzielt werden kann, wenn ihm der bisherige Gehalt von Frkn. 800. den er als Kassier des Stiftsfonds [§. 6.] hatte, nach Aufhebung dieser Stelle und Abnahme des Volksschulfonds, durch eine gleiche Summe für diese ihm neu übertragene Verwaltung ersetzt wird.
Sodann mußten die im §. 11. des citirten Gesetzes der Kantonsschulkassa angewiesenen Einnahmen dem neuen  Gesetzentwurf entsprechend regulirt werden.
Dieß ist, mit Uebergehung untergeordneter Punkte die Begründung der wesentlichsten Bestimmungen des vorliegenden Antrages gegen den wohl nur eine zwar ehrenwerthe aber wenig begründete Besorgniß angeführt werden dürfte, das Bedenken nämlich, ob nicht durch dieses gewissermaßen Verschwinden des Stiftsfonds als vermeintliche Sicherstellung der höhern Unterrichtsanstalten, die Fortdauer und Ausbildung derselben gefährdet werden könnte.
Dagegen ist zu erwägen:
1. Daß gesetzt auch den Fall eine Feste und unabhängige Fondierung der Kantonallehranstalten würde als nothwendig oder doch als sehr wünschenswerth angenommen, diese Absicht durch das Fortbestehen des Stiftsfonds, wie er ist, doch nicht erreicht wird und voraussichtlich nie erreicht werden kann, da er keine oder nur sehr geringe Zuschüsse in sich selbst zu erwarten hat. Es leuchtet aber ein, daß ein Beitrag von Frkn. 26000. aus einem abgesonderten, aber gleichwohl der Gesetzgebung unterworfenen Gute im Verhältniß zu einer Ausgabe von jährlich Frkn. 120,000. unter keinen Umständen als eine Sicherstellung des höhern Unterrichtswesens für die Zukunft angesehen werden dürfte.
2. Diese Garantie findet sich in dem tiefgefühlten Bedürfniß unserer Zeit, in der Ueberzeugung der  obersten Landesbehörde, daß die allgemeine Bildung und als ihre Grundlage die Pflege der Wissenschaften die sichersten Stützen der Freiheit und Ehre des Wohlstandes und die gesetzlichen Ordnung sind. Fehlt einmal dieses Gefühl, und geht es in einer solchen bloß materiellen Auffassung des Staatslebens unter, dann wird keine abgesonderte Verwaltung und kein Stiftsfond den Ruin den Kantonallehranstalten und mit ihnen den Verfall des Kantons verhindern.
Noch bleibt uns übrig die finanziellen Resultate des vorliegenden Gesetzesentwurfs zu erläutern.
No. 1. Pfrundfond.
Ausgabe
Büdget 1848. p. 26. No. 4. Frkn. 1400. bleibt unverändert, da bisher die Frkn. 200. für Extracopiaturen dem Buchhalter gegeben wurden, der nun Frkn. 1200. als fixe Besoldung erhält, wogegen die Frkn. 200. für Extracopiaturen künftig wegfallen.
No. 2. Volksschulfond.
Fanden keinen besondern Auslagen statt, was auch künftig der Fall sein wird.
No. 3. Stiftsfond.
Einnahme.
Büdget 1848. pa. 28. A. 6. Besoldungsbeitrag vom Kantonalarmenfond Frkn. 1200. fällt weg
Ausgaben
Büdget No. 2. Besoldungen des Verwalters Frkn. 1600. Kassier Frkn. 800. Actuar Frkn. 80. 
und für Aushülfe Frkn. 320
Frkn. 2800.
Transport Frkn. 2800.

Transport Frkn. 2800.
fallen künftig weg.
6. Zufälliges
a. Drucksachen und Kanzleibedürfnisse Fruchtbesorgungen
Frkn.
550.
b. Reisespesen, Assekuranzen, Rechtstrieb unvorherzusehendes
“
1489.
Frkn.
1839.
[Dieser Titel war laut Rechnung im Jahr 1846. Frkn. 2204.] da hier viel an Fruchtbesorgung, Reisespesen u. s. w. ohne Zweifel erspart werden wird, so so [sic!] kann man diesen Titel reduciren auf 1039. Frkn. und daher eine Minderausgabe von
Frkn.
800.
Frkn.
3600.
Dagegen wird an Einnahme abgehen [Beitrag des Kantonalarmenfonds]
“
1200.
Summe der Ersparniß beim Stiftsfond
Frkn.
2400.
Kantonalarmenfond.
Ausgabe
Büdget 1848. pa 25. N. 1.
Besoldungsbeitrag an den Stiftsfond für die Verwaltung
Frkn.
1200.
Künftig fällt auf diesen Titel eine Ausgabe von nur
“
800.
Mithin Ersparniß
“
400.
Frkn.
2800.
Bei der Domänenverwaltung wird eine Vermehrung der Ausgaben für Aushülfe als Credit angenommen von
“
800.
Es bleibt also eine Ersparniß von mindestens
Frkn.
2000.
Ferner sind hier noch die Vermögensverhältnisse des Stiftsfonds zu erwähnen.
Der Auftrag des Großen Rathes ging auf Anregung der Staatsrechnungsprüfungscommission dahin:
„Der Regierungsrath wird bei neuer Vorlegung dieser [fünfjährigen] Uebersicht einen definitiven Antrag über Normalerklärung des Stiftsgutes und dessen künftige Beziehungen zu jährlichen Voranschläge bringen und unterdessen dafür sorgen, daß keinerlei neue Eingriffe ins Capital dieses Fonds gemacht werden.“
In Folge des gegenwärtigen Gesetzesentwurfes wird die geforderte Normalerklärung des Stiftsgutes unnöthig, indem dasselbe in das Stammkapital des unmittelbaren Staatsvermögens übergeht, welches um diese Summe vermehrt, den Normalbestand im Allgemeinen bildet, der keine Verminderung erleiden darf.
Zudem ergibt sich aus den mitgetheilten Rechnungsauszügen:
a. Daß der Große Rath eine Summe von 461,990. Frkn. für die Bauauslagen der höhern Unterrichtsanstalten aus dem Stiftsgut bewilligt, also eine annähernde Verminderung desselben in diesem Betrage [der Gegenwerth findet sich in den Gebäuden] mit Bewußtsein und Vorbedacht erwartet hatte; da sich nun der Vermögensbestand des Stiftsfonds nach Bestreitung aller vorgesehenen Bauauslagen, ja sogar mit Hinzurech-  nung einiger anderer nothwendigen Bau- und Mobiliar-Ausgaben nur um Frkn. 312,630, demnach um 149,360. Frkn. weniger verminderte, als durch Beschlüsse und Büdgetsbewilligungen hätte geschehen können, so liegt weder in dieser Sachlage, noch in dem Zustande unserer Finanzen überhaupt, ein hinlängliches Motiv der Wiedererstattung aus den Correnteinnahmen des Staates;
b. wenn dieses günstige Resultat allerdings zum geringern Theil dem Zuschusse aus dem Correntverkehr [22.490. Frkn.] und aus dem Erlös für entbehrlich gewordenen Gebäude [30,000. Frkn.] zuzuschreiben ist, sondern hauptsächlich von dem Mehrerlös [101,630. Frkn[]] beim Verkauf von Liegenschaften gegenüber dem Schatzungswerthe desselben im Inventar von 1834. herrührt, so muß doch diese letztere Kapitalvermehrung [beziehungsweise Verminderung des Rückschlages] insofern reelt genannt werden, als sich der Zinsertrag im Verhältniß zu der präsumtiven Geldwerthung des Inventars um soviel erhöhte.
Immerhin wird es eine angelegentliche und und [sic!] wohlbegründete Sorge der obersten Landesbehörden bleiben, nicht nur den Bestand eines einzelnen Theiles, sondern des gesammten Staatsgutes unversehrt zu erhalten und jede angemessene Gelegenheit zu dessen Vermehrung zu benutzen. 
Indem daher der Regierungsrath diese Gesetzesentwürfe der Würdigung der obersten Landesbehörde unerlegt, schließt er mit der ehrerbietigen Anzeige, daß MHHerr Regierungsrath Eduard Sulzer das mündliche Referat übernommen hat.
[Fortsetzung RRB 1848/0283]
