Schweiz. Landesaustellung in Zürich.

[Präsidial-Verfügungen
17. Januar 1881.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern & der ihr beigeordneten Kommissionen für das Handels- & das Gewerbewesen,
beschließt:
Es ist nachstehendes Schreiben an die Programmkommission  für die schweiz. Landesaustellung in Zürich [Präs. Hr. Oberst Vögeli-Bodmer] zu richten:
„Laut Ihrer Zuschrift vom 9. Jenner wünschen Sie unsere Ansicht über die Frage zu vernehmen, welcher Zeitpunkt für die Abhaltung der Ausstellung der zweckmäßigste sein dürfte, ob hiefür das Jahr 1882 oder das Jahr 1883 in Aussicht zu nehmen sei, da sich für das eine wie für das andere Jahr gewichtige Stimmen erhoben haben.“
„Die der Direktion des Innern beigegebene Kommissionen für das Handels- & Gewerbemuseum, denen die Frage zur Berathung vorgelegt wurde, sind nun der Ansicht, die Staatsbehörden haben kein Interesse daran, einen Einfluß auf die Entscheidung jener Frage auszuüben, sondern es sei besser, dieselbe den bei der Ausstellung betheiligten Kreisen der Industrie, der Gewerbe & der Landwirthschaft, bezw. deren Vertretern anheim zustellen.“
„Wir schließen uns dieser Ansicht an & benutzen etc.“
