Niederlaßungsbewilligung für Maurer Joseph Matzinger von Ruedlingen, Cantons Schaffhausen.
Es hat der Regierungsrath auf den Antrag des Rathes des Innern vom 13. d. M. die dem Maurer Joseph Matzinger von Ruedlingen, Cantons Schaffhausen, von dem Gemeindrathe Glattfelden auf die Dauer von 4. Jahren ertheilte Niederlaßungsbewilligung bestätigt.
Hievon wird dem Statthalteramt Bülach zu Handen der Gemeinde Glattfelden und des Bittstellers, unter Beylegung der eingesandten Actenstücke, sowie dem Secretariat des Rathes des Innern Kenntniß gegeben.
