Verabreichung von Gratifikationen an die Kanzlisten der Erziehungsdirektion f. außerordent[liche] Bemühungen.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
beschlossen:
I. Für die durch die Revision des Unterrichtsgesetzes u. die Maßregeln zur Einführung desselben der Kanzlei der Direktion des Erziehungswesens in den letzten Jahren entstandene in nächster Zeit noch in Aussicht stehende außergewöhnliche Mehrarbeit werden
a.
dem
Kanzlisten
Hrn.
Meyer
Frk.
300
b.
“
“
“
Hürlimann
“
300
c.
dem z. Aushülfe dienenden Hrn. Gugolz
“
50
als Gratifikation mit besonderer Anerkennung ihrer während dieser Zeit bewiesenen Thätigkeit verabreicht.
II. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens für sich u. zur Kenntnißgabe an die Betreffenden, sowie an die Direktion der Finanzen zur Vollziehung auf den Büdgettitel VII A. C. Büreau- u. Druckauslagen.
