Reg. v. Baselland; Zuschrift betr. Heiratsangelegenheit d. [Barbara] Wetzel v. Uhwiesen u. d. [Christian] Häfelfinger v. Gelterkinden.

[Präsidial-Verfügungen
23. November 1875.]
Auf das herwärtige Schreiben vom 17. d. Mts. in Verehelichungssachen der Barbara Wetzel von Uhwiesen und des Christian Häfelfinger von Gelterkinden antwortet die Regierung von Basel-Land mit Zuschrift vom 20. dieß: Häfelfinger habe auch bei ihr Beschwerde geführt; nach Anhörung des Gemeindrathes von Gelterkinden habe sie letztern durch Beschluß vom 17. dieß aufgefordert, der Wiederverehelichung des Genannten kein Hinderniß mehr zu bereiten.
Im Uebrigen aber werde die Regierung von Basel-Land den Häfelfinger wegen der von ihm nach Maßgabe des dortigen Armengesetzes auferlegten Gefängnißstrafe einziehen lassen.
Diese Zuschrift wird der Direktion der Justiz und Polizei zur Kenntnißnahme  überwiesen.
