Herr Reg. Rath Suter, Ernennung desselben zum außerordentlichen Stellvertreter der Direktion des Innern in Rekurssachen H[errn] Hauser-Honegger u. Consorten v. Wädensweil.

Der Regierungsrath hat,
in Sachen des Herrn Hauser-Honegger u. Consorten von Wädensweil, deren Rekurs gegen einen Beschluß des Bezirksrathes Horgen betreffend Gemeindsbetheiligung an einem Eisenbahnprojekt, der Direktion des Innern unterm 8. d. Mts. zur Antragstellung überwiesen wurde, indem Herr Regierungsrath Huber sowol, als der Stellvertreter der Direktion des Innern Herr Regierungsrath Wild als Bürger der Gemeinde Wädensweil in Sachen keine Anträge zu stellen wünsche,
Herr Regierungsrath Dr. Suter
zum außerordentlichen Stellvertreter der Direktion des Innern ernannt u. beschlossen:
Sei Herr Regierungsrath Suter unter Zustellung der Akten hievon Mittheilung zu machen.
