Antwort auf die Beschwerde des Obergerichtes, betreffend Weigerung über Vollziehung eines Befehles des hiesigen Bezirksgerichtspräsidenten durch das dasige Statthalteramt.
Nach Anhörung eines von dem Rathe des Innern mit Weisung d. d. 20. d. M. erstatteten gutächtlichen Berichtes über die Beschwerde des Obergerichtes, daß das Statthalteramt Zürich sich weigere, der von dem hiesigen Bezirksgerichtspräsidenten getroffenen Verfügung, daß der bisherige Pächter des Heimwesens der Caspar Bodmerischen Waisenkinder in Enge, Lieutenant Nägeli, dasselbe räumen und an den Meistbiether Sternenwirth Landolt abtreten solle, – Vollziehung zu geben, hat der Regierungsrath beschloßen, dem Obergerichte auf nachstehende Weise zu antworten: 
„Der Regierungsrath habe sich aus den ihm vorgelegten Actenstücken überzeugt, daß es keineswegs dem Statthalteramt Zürich zur Last zu legen sey, wenn der Befehl des Herrn Bezirkspräsident Finsler nicht vollzogen wurde, vielmehr die richterliche Behörde selbst verschuldet habe, daß irgend welche Hem-  mung der Hülfsvollstreckung eintrat, indeme bey dem Gesuch des Vogtes Nägeli um Suspension des erlaßenen Befehles, dem Herrn Bezirksgerichtspräsident Finsler dargethan wurde, sowie dieß auch bey dem Recursbegehren an das H. Obergericht der Fall war, daß die Bodmerische Anverwandtschaft, welche keineswegs mit der Schlußnahme des Bezirksrathes Zürich einverstanden war, im Intereße der Pupillen an den Rath des Innern recurrirt habe, mithin auch der Herr Bezirksgerichtspräsident Finsler, sowie später das H. Obergericht sich hätte überzeugen sollen, daß der sogenannte neue Pächter Sternenwirth Landolt noch keineswegs irgend welche Rechte erlangt habe, da nach §. 20. des Gesetzes vom 20. May 1831. von den bezirksräthlichen Verfügungen in vormundschaftlichen Angelegenheiten an den Rath des Innern Recurs genommen werden kann, welche Behörde auch schon unterm 4. May d. J. competente Schlußnahme erließ, wodurch die verlangte Hülfsvollstreckung nicht eintreten konnte. Es könne daher der Regierungsrath die Ansichten des Obergerichtes nicht theilen, sondern müße  vielmehr, unter Mittheilung sämmtlicher Acten, und nahmentlich der Schlußnahmen des Rathes des Innern vom 4ten und 13ten May, darauf dringen, daß sämmtliche über den in Frage liegenden Gegenstand gefaßten gerichtlichen Beschlüße als auf irrigen Voraussetzungen beruhend, folglos erklärt werden.“
