Gemdrth. Rieden. Abgew. Rek. betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses üb. Steuererhebung.
In Sachen
des Gemeindrathes Rieden, Namens der dortigen Gemeinde, Rekurrentin gegen einen Beschluß des  Bezirksrathes Bülach,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindebeschlusses über Steuererhebung,
hat sich ergeben:
A–G siehe die Ergebnisse des bezirksräthlichen Erkenntnisses.
H. Unterm 29. November 1867 hat der Bezirksrath Bülach erkannt:
„1. Sei das Begehren des Beklagten begründet, in der Weise, daß keine Steuer erhoben werden darf, sonach der angegriffene Gemeindebeschluß vom 19. Mai d. Js. aufgehoben.“
2 und 3 Kostensbestimmung & Mittheilung.
I. Hierüber beschwert sich der Gemeindrath Rieden, indem er im Wesentlichen Folgendes anführt:
a. Nach § 169 des Gemeindegesetzes seien die Stammgüter der Gemeinden ungeschmälert zu erhalten; demgemäß habe der Bezirksrath im Abschied der Rechnung von 1864 beschlossen, es sei das Defizit von Frk. 1307 durch Steuern zu decken; diese Behörde sei nun mit sich selbst in Widerspruch gerathen, indem sie den Gemeindebeschluß vom 19. Mai 1867 aufgehoben habe. Der § 169 gestatte zwar eine Ausnahme für den Fall, wo es sich um eine Anstalt zur Förderung der [sic!] öffentlichen Wohls der Gemeinde handle, diese Ausnahme treffe im vorliegenden Falle nicht zu, weil die erstellte Straße der Gemeinde  eher Nachtheil als Vortheil bringe,
b. Das Gemeindegut Rieden würde, wenn dasselbe auf Frk. 60,000 taxirt werde, einen jährlichen Zins von Frk. 2400 abwerfen, nun betragen die jährlichen ordentlichen Ausgaben der Gemeinde Frk. 600–700, somit der Bürgernutzen Frk. 1700; die erbaute Straße habe der [sic!] Gemeinde Frk. 7000, also Frk. 1900 mehr als einen dreifachen Bürgernutzen gekostet, um welchen Betrag das Stammgut angegriffen worden sei,
c. darauf komme nichts an, daß das Gut nicht in Kapitalien, sondern in Waldungen bestehe, die aufgeführten Vorschläge seien nicht als wirkliche Vorschläge zu betrachten, sondern als Aufzehrung des Kapitals,
d. Die Behauptung des Bezirksrathes, daß die Liquidation der Straßenschulden absichtlich aufgeschoben worden sei, beruhe auf Unkenntniß der Verhältnisse der Gemeinde Rieden, es ergebe sich dies namentlich daraus, daß die Gemeinde nach dem regierungsräthlichen Beschlusse vom 25. März 1865 berechtigt gewesen wäre, Frk. 2200 auf dem Steuerwege zu erheben, & daß dies nur deswegen unterblieben sei, weil der frühere Gemeindrath unter sich uneins gewesen sei & die Anfertigung des Steuerverlege[?r]s allzulange verschoben habe; es sei daher die Anschauung des Bezirksrathes unrichtig, daß der Zeitpunkt vorbei sei, in welchem diese Steuer hätte erhoben werden können.  
K. Hierauf wird von den Klägern erwiedert:
a. Die Behauptung, daß entgegen der Bestimmung des § 169 des Gemeindegesetzes das Stammkapital des Gemeindegutes angegriffen worden sei, sei unrichtig; eine solche Verwendung des Stammgutes zu Gunsten der erbauten Straße wäre ohne bezirksräthliche Genehmigung nicht statthaft gewesen;
b. Durchaus falsch sei die Ansicht des Rekurrenten, nach welcher die Bürger ein Vorrecht auf den Nutzen des Gutes haben, ebenso die Darstellung, wonach die gemachten Vorschläge nicht als wahre Vorschläge, sondern als Kapitalaufzehrungen zu betrachten seien; diese Vorschläge hätten nicht blos Frk. 1459. 43 Rp., sondern Frk. 2944. 43 Rp. betragen, wenn die Bürger nicht im Herbste 1866 & im Frühjahr 1867 in ungesetzlicher Weise Holznutzungen vertheilt hätten; die günstige ökonomische Lage der Gemeinde Rieden sei namentlich daraus ersichtlich, daß im Herbst 1868 wieder ein Holzschlag im Werthe von Frk. 2200 fällig werde, aus welchem das Defizit von Fr. 1500 gedeckt werden könne;
c. Wenn das Stammgut wirklich angegriffen worden sei, so haben die Bürger dies durch die widerrechtlich bezogenen Nutzungen verschuldet & es seien dieselben verpflichtet, den verursachten Schaden wieder zu ersetzen;
d. Der Bezirksrath habe sich keiner Inkonsequenz schuldig gemacht, wenn er im Jahr 1864 beschlossen habe, es sei das Defizit durch Steuern & im Jahr 1867, es sei das-  selbe aus dem Ertrage der Waldung zu decken, weil derselbe im Jahr 1864 nicht habe voraussehen können, daß sich das Defizit schon im Jahr 1865 durch die Mehreinnahme des Gemeindegutes von selbst decken werde, ohne daß es einer Steuer bedürfe;
e. Nach dem oben Angeführten sei auch die Erwägung des Bezirksrathes, es habe der Gemeindrath geflissentlich der Liquidation der Straßenschuld aus dem Wege gehen wollen, & es sei der Zeitpunkt vorüber, in welchem nach dem regierungsräthlichen Beschluß Frk. 2200 durch Steuern hätten erhoben werden können, gerechtfertigt; bei den gegenwärtig veränderten Verhältnissen sei dieser Steuerbezug nicht mehr nöthig, weil die Schuld, welche aus der Steuersumme hätte gedeckt werden sollen, nicht mehr bestehe; die jetzt bestehende Schuld von Frk. 1500 sei nur entstanden, weil die Bürgergemeinde der Bestimmung des § 176 des Gemeindegesetzes zuwider Nutzungen vertheilt habe.
Hiebei fällt außer den vom Bezirksrathe angeführten Gründen weiter in Betracht:
1. Der Entscheid des Regierungsrathes vom 25. März 1865 ist für den gegenwärtigen Streit nicht maßgebend. Damals waren an die Kosten der fraglichen Straßenbaute bereits Frk. 5700 aus dem Erlöse von Holzabschlägen bezahlt & es handelte sich nur um die Frage, wie die weitern Ausgaben von Frk. 3950 zu decken seien. 
Die Gemeinde beschloß mit Mehrheit, es sei dieser ganze Betrag auf dem Steuerwege aufzubringen, während eine Minderheit dagegen Einsprache erhob, in der Meinung, daß noch ein Theil der Kosten aus dem Ertrage der Waldung zu bestreiten & der Rest von Fr. 2200 durch Steuern zu decken sei. Nachdem der Regierungsrath diese Einsprache als begründet erklärt hatte, wäre die Gemeinde allerdings berechtigt gewesen, in dem bezeichneten Sinne zu verfahren. Statt dessen hat sie ohne Steuererhebung den vollen Betrag der Straßenausgaben aus dem Erlöse des zu diesem Zwecke geschlagenen & verkauften Holzes bestritten, ohne daß hiegegen von irgend welcher Seite Einsprache erhoben wurde. Der Umstand, daß die Gemeinde von dieser Angelegenheit her noch Schulden hat, ist deswegen ohne Bedeutung, weil sich die Deckung in den ausstehenden Guthaben findet.
2. Der Behauptung der Rekurrentin, daß das Stammgut durch die außerordentlichen Holzabschläge angegriffen worden sei, & wieder ersetzt werden sollte, steht entgegen, daß die Gemeindegutsrechnungen der Jahre 1864, 1865 und 1866 einen Gesammtvorschlag von Frk. 1459. 43 Rp. zeigen & daß der Gemeinde für die Jahre 1866 und 1867 untersagt wurde, einen Schlag anzulegen.
Demnach hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschlossen:  
1. Sei der Rekurs unbegründet & demnach der bezirksräthliche Beschluß bestätigt.
2. Trage Rekurrentin die erst- und zweitinstanzlichen Kosten, letztere bestehend in 3 Frk. Staats-[,] 2 Frk. Kanzlei- und den Ausfertigungs- & Stempelgebühren.
3. Mittheilung dem Bezirksrathe Bülach & den Parteien.
