Vorschlagsliste für Bestellung des Erziehungsrathes, und Weisung an den Großen Rath.
Es hat der Regierungsrath heute durch offene Namsung nachstehende an den Großen Rath zu bringende Vorschlagsliste für Bestellung der Behörde des Erziehungsrathes gebildet, welche mit der unten folgenden Weisung begleitet wird: 
Vorschlagsliste
für
Bestellung des Erziehungsrathes
1.) Herr Dr. Ferdinand Meyer von Zürich, Regierungsrath.
2.) Herr Heinrich Hüni von Horgen, Regierungsrath.
3.) Herr Eduard Sulzer von Winterthur, Regierungsrath.
4.) Herr Dr. Heinrich Escher von Zürich, Profeßor.
5.) Herr Joh. Jacob Füßli von Zürich, Antistes und Pfarrer in Neumünster.
6.) Herr Dr. Hs. Conrad Rahn-Escher von Zürich.
7.) Herr Melchior Eßlinger von Zürich, Regierungsrath.
8.) Herr Felix Caspar Weiß von Zürich, Oberlehrer am Gymnasium.  
9.) Herr Dr. Joh. Caspar Ulrich von Zürich, Alt-Oberrichter.
10.) Herr Albert Moußon von Zürich, Profeßor.
11.) Herr Joh. Ferdinand Keller von Zürich, v. D. M.
12.) Herr Dr. Bernhard Hirzel von Zürich, Pfarrer in Pfäffikon.
13.) Herr Conrad Bleuler von Zollikon, Pfarrer in Wipkingen.
14.) Herr Hs. Rudolf Zimmermann von Zürich, Pfarrer in St. Jacob.
15.) Herr Jacob Ziegler zur Palme in Winterthur.
Weisung
an den Großen Rath
Das unterm 20. Brachmonath 1831. erlaßene Gesetz betreffend die Organisation des Erziehungsrathes enthält in seinem dritten Artikel folgende Bestimmung:
„Bey der ersten Besetzung des Erziehungsrathes wird so verfahren, daß der Regierungsrath für sämmtliche Wahlen in den Erziehungsrath eine einfache Vorschlagsliste bildet, welche nach erfolgter Eröffnung im Großen Rathe, auf Einfrage des Präsidenten, durch offene Namsung vermehrt werden kann. Aus dieser Liste nimmt alsdann der Große Rath die Wahl durch geheimes absolutes Stimmenmehr vor.“
Der Regierungsrath steht nun in der Ansicht, es sey in  Folge der von dem Großen Rathe unterm 20. September letzthin beschloßenen Auflösung sämmtlicher Cantonalbehörden wieder völlig der Fall eingetreten, den der angeführte Gesetzesartikel im Auge hatte. Darum hält er sich für verpflichtet, auch jetzt den durch diesen Artikel vorgezeichneten Weg einzuschlagen, und der obersten Landesbehörde für sämmtliche Wahlen in den Erziehungsrath eine einfache Vorschlagsliste vorzulegen.
Der Grund, warum seiner Zeit bey Reconstituirung des gesammten Erziehungsrathes ein solcher Vorschlag des Regierungsrathes für nothwendig erachtet wurde, ergibt sich aus dem Art. 2. des mehrerwähnten Gesetzes auf das unzweydeutigste. Dieser Artikel lautet nämlich: „Wenigstens drey Mitglieder sind aus dem Regierungsrathe, die zwölf andern frey, jedoch so zu ernennen, daß annähernd die eine Hälfte derselben mit besonderer Rücksicht auf den höhern Unterricht und die verschiedenen wißenschaftlichen Fächer, die andere mit besonderer Berücksichtigung des Volksschulwesens und der practischen Pädagogik erwählt wird.  Es muß nun einleuchten, daß in einer so zahlreichen Behörde, wie der Große Rath, auch bey dem beßten Willen der Mitglieder und abgesehen von den mancherley gedenkbaren Wechselfällen einer geheimen Abstimmung eine genau Rücksichtnahme auf das in dem so eben angeführten Artikel vorgeschriebene Verhältniß und eine darauf gegründete sorgfältige Auswahl der Personen sich kaum gedenken läßt, es sey denn, daß von einer engern Behörde, welche alle jene Rücksichten würdigen und reiflich besprechen kann, eine vollständige Vorschlagsliste vorgelegt werde. Der Freyheit der Wahlbehörde wird dadurch nicht der mindeste Eintrag gethan, indem ja den Mitgliedern des Großen Rathes das Recht, die Vorschlagsliste durch beliebige Namsungen zu vermehren, ausdrücklich vorbehalten ist.
Der Regierungsrath hofft daher, die oberste Landesbehörde werde die von ihm entworfene Vorschlagsliste seiner geneigten Aufmerksamkeit würdigen.
