Wahl des H[errn] Dr B. Breslau in München zum außerordentl. Professor für Geburtshülfe.

Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens,
beschlossen:
I. Es sei Herr Dr B. Breslau, Privatdozent & Assistent an der Poliklinik in München, als außerordentlicher Professor für Geburtshülfe, Frauen[-] & Kinderkrankheiten & Leitung der geburtshülflichen Klinik & als Direktor der obstetrizischen Abtheilung der Kantonalkrankenanstalten mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 5 wöchentlichen Stunden unter Zu-  sicherung eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 2042 betragenden Jahresgehaltes (wovon ihm Frk. 1167 als Professor & fcs. 875 als Direktor der Gebäranstalt zukommen) an die medizinische Fakultät der zürcherischen Hochschule berufen.
II. Habe der Amtsantritt des Berufenen mit Beginn des Wintersemesters 1858/59 (18 Oktober l. Js) zu erfolgen.
III. Mittheilung an die Direktionen des Erziehungswesens & der Medizinalangelegenheiten für sich & zu weiter nöthiger Kenntnißgabe & durch folgende Urkunde an den Berufenen:
Berufungsurkunde.
Der Regierungsrath
des eidgenössischen Standes Zürich
hat
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Erziehungswesens
Herrn Dr B. Breslau, Privatdozent & Assistenten an der Poliklinik in München, als außerordentlichen Professor für Geburtshülfe, Frauen- & Kinderkrankheiten & Leitung der geburtshülflichen Klinik & als Direktor der obstetrizischen Abtheilung der Kantonalkrankenanstalten mit der Verpflichtung zu Vorlesungen während mindestens 5 wöchentlichen Stunden unter Zusicherung  eines außer den gesetzlichen Kollegiengeldern Schweizerfranken 2042 betragenden Jahresgehaltes an die medizinische Fakultät der zürcherischen Hochschule
berufen
und den Amtsantritt des Hrn. Professor Dr Breslau auf den Beginn des Wintersemesters 1858/59 (18 Oktober l. Js) festgesetzt.
