Reg. v. Tessin. Uebermittl. d. Todscheines f. [Jacob] Spörri v. Allenweil - Bauma.
Der Staatsrath von Tessin übermittelt mit Begleitschreiben vom 28. d. Mts den von den Behörden von Airolo ausgestellten Todschein über Jacob Spörri in dem Gasthause des Felix Lombardi auf dem St. Gotthard in Folge der Explosion einer Dampfeinrichtung, nebst dem Heimatschein des Verstorbenen, einem Verzeichnisse über seine nachgelassenen Effekten und einer Abrechnung über die gegenseitigen Forderungen zwischen ihm und dem Hrn. Lombardi, bei welchem Spörri seit einiger Zeit als Schreiner gearbeitet habe.
Diese Aktenstücke werden dem Gemeindrathe Bauma zu Handen der Familie des Verstorbenen zugestellt.
