Bundesrath. Zuschrift betr. d. Antwort d. bad. Reg. auf d. Beschwerde wegen deutsch[en] Tarifverhältnissen auf d. Station Schaffhausen.
Mit Zuschrift vom 25. d. Mts. macht der Bundesrath nachstehende Mittheilung:
Das badische Ministerium des großh. Hauses der Justiz und des Auswärtigen habe endlich durch Note vom 12. d. Mts. sich vernehmen lassen über die Beschwerde der Regierung von Zürich und Schaffhausen wegen des Ausschlusses der Station Schaffhausen vom vierten Nachtrage zu dem vom 1. Septbr. 1872 an gültigem Tarife zwischen dem west-  deutschen Eisenbahnverbande und den Stationen Kehl u. s. w. und den badischen Staatsbahnen, sowie den Bodenseeplätzen u. s. w. Zur Sache gebe das Ministerium, nach dem es Aufschluß über die Entstehung des Nachtrages IV ertheilt habe, die Erklärung ab, es sei die Generaldirektion der Staatsbahnen nunmehr angewiesen worden, sofort die erforderlichen Vorbereitungen zu treffen, daß auf der nächsten Konferenz der beiden betheiligten Verbände [west- und norddeutsche Eisenbahnverbände], welche im Monat Juni zu Kiel stattfinden werde, die Stationen Waldshut u. Schaffhausen wieder eingestellt werden können. Das badische Ministerium halte zwar die materielle Schädigung, welche der Schaffhauser Verkehr durch die Ausscheidung aus dem direkten Verbandesverkehr erlitten habe, nicht von der Erheblichkeit, welche ihr schweizerischerseits beigelegt worden sei, und würde sich im Stande glauben, den Nachweis leisten zu können, daß die gegenwärtigen Frachten nach Schaffhausen niedriger seien, als sie nach dem bereits zur Ausführung verkündeten Tarif [Nachtrag II, der indessen niemals in Kraft getreten, sondern durch den bemängelten Nachtrag IV ersetzt worden sei] gewesen wären. Auch bestreite das Ministerium, daß ein Ausschlusse der Station Schaffhausen aus dem  Verbandsverkehr eine Verletzung von Absatz 1 des Art. 29 des Staatsvertrages vom 27. Juli/11. August 1852 gefunden werden könne. Immerhin werde bereitwillig anerkannt, daß der mehrerwähnte Nachtrag IV von der badischen Bahnverwaltung entsprechend dem Absatz 2 von Art. 29 des Staatsvertrages dem Bundesrath hätte mitgetheilt werden sollen und daß sie durch die Unterlassung ein formelles Versehen begangen habe. Auch dürfe sich der Bundesrath versichert halten, daß es nicht entfernt in dortiger Absicht liege, lediglich aus Rücksichten auf die Landesangehörigkeit einen Unterschied zwischen badischen und schweizerischen Stationen zu machen.
Ueber die in der Behandlung des Gegenstandes eingetretene unwillkommene Verzögerung und zugleich über die daraus erfolgte Hinausschiebung gegenwärtiger Erwiederung drücke das Ministerium wiederholt sein besonderes Bedauern aus, in dem es hervorhebe, daß anfänglich die Hebung der Reklamation in Bälde durch die damals in Aussicht stehende Annahme des Wagenraum- und Collotarifs von Seite der schweiz. Bahnverwaltungen vorausgesetzt worden und als dieß nicht erfolgt sei, die badische Betriebsverwaltung unter dem Drange der Geschäfte gezögert habe, den Gegenstand mit aller Entschiedenheit anzugreifen.  
Der Bundesrath schließt seine Mittheilung mit dem Bemerken, daß er mit obiger Erklärung die Angelegenheit als erledigt betrachte.
Der Regierungsrath,
beschließt:
Es sei vom Inhalte dieses Schreibens Vormerk am Protokoll zu nehmen u. dasselbe im Uebrigen der Direktion der öffentlichen Arbeiten zu den Akten überwiesen.
