Schrbn a. d. Bundesrath z. Handen der nordamerikanischen Gesandtschaft betr. das Assekuranzwesen im hies. Kanton.
Mit Hinsicht auf das von dem schweizerischen Departement des Innern mit Schreiben vom 11. Januar d. Js. gestellte Gesuch, ihm zu Handen der nordamerikanischen Gesandtschaft noch weitere Aufschlüsse betreffend die in unserm Kanton bestehenden Brand- und andern Assekuranzen, insbesondere über
1.) Betrag der Einkünfte der Versicherungsgesellschaften & dgl.;
2.) Die für Entschädigungen ausbezahlten Beträge;
3.) Die Auslagen für Verwaltungs- & ähnliche Kosten, welche zur Anwendung der verschiedenen Assekuranzsysteme nothwendig sind;
4.) Betrag der allfälligen Ueberschüsse der Ein-  nahmen über die Ausgaben;
5.) Gebrauch oder Verwendung solcher Ueberschüsse, mitzutheilen,
hat der Regierungsrath
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Polizei,
beschlossen:
I. Seien die von den sämmtlichen Hauptagenten der verschiedenen Assekuranzgesellschaften eingegangenen Berichte sammt Beilagen, da wegen Unvollständigkeit derselben eine Zusammenstellung der Antworten auf die aufgeworfenen Fragen nicht möglich, System und Verwaltungsart der Gesellschaften überhaupt sehr verschiedenartig ist, dem schweiz. Departement des Innern in Original zu Handen der nordamerikanischen Gesandtschaft zu übersenden. (l. M. h. T.)
II. Mittheilung an die Direktion der Polizei.
