Bundesrath. Zuschr. an dens. betr. d. Todschein d. in Honduras verstorb. [Gottfried] Kägi v. Ottikon-Goßau.

[Präsidial-Verfügungen.
4. Juli 1866.]
Herr Joh. Kägi, alt Lehrer in Ottikon-Goßau, stellt mit Eingabe vom 2. dieß das Gesuch, es möchte die laut Präsidialverfügung vom 25. v. Mts. behufs Vermittlung einer Untersuchung über das Zustandekommen des Todscheines seines in  Honduras verstorbenen Sohnes Gottfried Kägi verlangten nähern Angaben dem schweiz. Gesandten in Paris zu Handen des dortigen Ministers von Honduras mitgetheilt werden.
Es wird in Entsprechung dieses Gesuches dasjenige Schreiben an den Bundesrath gerichtet, welches in den Missiven vom h. T. enthalten ist.
