Eid. Depart. d. Innern, Zuschrift betr. Uebersendg. d. Protokolls d. neusten Konferenz betr. Ausübung d. Fischerei im Rhein etc.

[Präsidial-Verfügungen
11. November 1868.]
Das eid. Departement des Innern übermacht mit Begleitschreiben vom 9. dies das Protokoll der am  24. September abhin in Basel gehaltenen Konferenz von Standesabgeordneten, betreffend die Fischerei, nebst der bezüglichen Uebereinkunft.
Das Departement, indem es speziell auf Art. 19 aufmerksam macht, ersucht um Abgabe der Erklärung bis Ende künftigen Monats Mai.
Diese Akten werden der Direktion der Finanzen zur Antragstellung überwiesen.
