Bundesrath; Auslieferung d. Babette Eichner, aus München.

[Präsidial-Verfügungen.
9. August 1878.]
Der Regierungsrath,
nach Einsicht einer Zuschrift des Bundesrathes vom 6. dieß, durch welche die Auslieferung der Babette Eichner bewilligt und zum Vollzug eingeladen wird,
auf den Antrag der Justiz- & Polizeidirektion,
beschließt:
Dem Bundesrath zu berichten:
Auf Ihr Verehrliches vom 6. dies haben wir die  Ehre zu berichten, daß die Babette Eichner heute an das Bezirksgericht München instradirt worden ist.
