Blum-Bühler Zürich. Rückforderung der Erstellungskosten des Wehres bei seiner Spinnerei Oberhöri.
Die Direction der öffentl. Arbeiten berichtet:
A. Durch Beschluß des Regierungsrathes vom 18. April 1884, wurde die Direction der öffentlichen Arbeiten eingeladen, von den Kosten des Wehrbaues bei der Spinnerei des Herrn Blum-Bühler in Höri im Gesammtbetrage von Fr. 13,591 85 den Betrag von Fr. 2799 10 für die Verlängerung des Wuhres & ferner einen Beitrag von 2700 Fr. auf Rechnung der Glattkorrektion zu übernehmen, sofern Hr. Blum-Bühler dann den Restbetrag von Fr. 8092 75 bis spatestens [sic!] Ende April 1884 entrichte oder wenigstens diese Forderung anerkenne.
Sollte letzteres nicht der Fall sein, so sei die ganze Forderung von Fr. 10 792 75 bei den  Gerichten geltend zu machen.
B. Herr Blum-Bühler anerkannte die Forderung von Fr. 8092 75 nicht & es wurde daher Klage eingeleitet.
Mit Urtheil vom 25. August 1886 entschied das Bezirksgericht Zürich dahin, der Beklagte sei schuldig an die Kosten der Erstellung des Wuhres bei seiner Spinnerei den Betrag von Fr. 7512 75 & 3/4 der Prozeßkosten zu bezahlen.
C. Gegen diesen Entscheid wurde von beiden Parteien die Appellation ergriffen.
In einer am 6. dß eingegangenen Zuschrift anerbot sich Herr Blum-Bühler, die Hälfte der Kosten des durch den Staat ausgeführten Wehres zu übernehmen unter Abzug des von den Experten wegen schlechter Ausführung konstatirten Minderwerthes (?), sofern ihm gestattet werde, diesen Betrag in 3–4 Jahren zu leisten.
Am 8. dß. gab der Anwalt des Herrn Blum eine Erklärung ab, worin anerkannt wird, daß die Forderung des Staates an Herrn Blum auf Fr. 8622 45 nebst Zins à 5% vom Tage der Weisung, 31. Mai 1884, an zu erhöhen ist. Dabei fallen die alten Fallenzüge dem Korrektionsunternehmen zu.
Auf diese Anerkennung hin wurde die Appellation an das Obergericht von Herrn  Staatsanwalt Kronauer zurückgezogen & damit dieser langjährige Prozeß erledigt.
D. Auf das Gesuch des Herrn Blum-Bühler ist zu bemerken:
1. Es ist vollständig unrichtig, daß bei andern Veränderungen an Wasserwerksanlagen der Staat resp. das Unternehmen der Glattkorrektion die Hälfte der Kosten übernommen habe, an die Kosten der Wehr- & Kanalanlage excl. Fallenaufzüge der Spinnerei Bülach z. B. wurde nur 1/5 übernommen.
2. Die Kosten des Blum’schen Wehres
betragen
Fr.
13,591 85
davon wurden von vornherein vom Korrektionsunternehmen übernommen
Fr.
2799 10
Die von den Experten gemachten Abzüge betragen
“
2170 30
so daß das Korrektionsunternehmen neben den Kosten für Vorarbeiten & Bauaufsicht
“
4969 40
Herr Blum dagegen
Fr.
8622 45
zu tragen hat. Außerdem wurde durch die Glattkorrektion die Einmündung des Leerlaufs der Spinnerei Oberhöri mit Fr. 2241 23 Kosten ausgeführt. Es wäre somit durchaus nicht gerechtfertigt, das Korrektionsunternehmen zu Gunsten des Herrn Blum  noch mehr zu belasten.
Dagegen kann dem Gesuche des Herrn Blum in Bezug auf Erleichterung der Abzahlung des schuldigen Betrages von Fr. 8622 45 nebst Zins vom 31. Mai 1884 bis 30. Novbr. 1896 oder für 2 1/2 Jahre à 5%           “   1077 80 zusammen
                                        Fr. 9700 25, entsprochen werden.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direction der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
I. Herrn Blum-Bühler wird die Geneigtheit ausgesprochen, ihm die Tilgung seiner Schuld durch Abzahlung in 4 Jahresraten, wovon die erste mit Fr. 2200 25 auf 30. Novbr. zu begleichen ist & Verzinsung à 4% vom 30. Novbr. zu erleichtern.
II. Die Notariatskanzlei Bülach wird eingeladen, auf den Liegenschaften der Spinnerei Oberhöri, in den Gemeinden Höri & Niederglatt, Eigenthümer Hr. Blum-Bühler in Zürich ein Pfandrecht im Betrage von Fr. 9700 per 30. November 1886 & von da an à 4 1/2% verzinsbar zu Gunsten der Direction der öff. Arbeiten resp. das [sic!] Glattkorrektionsunternehmens gemäß § 29 des Gesetzes betr. Korrektion der öff. Gewässer vom 23. Weinmonat 1876 vorzustellen.
III. Mittheilung an Herrn Blum-Bühler, Schützengasse No 11 in Zürich, an das Notariat Bülach und an  die Direction der öffentl. Arbeiten unter Rückschluß der Acten.
