Arbeitszeitverlängerung Ammann-Labhardt, Hutfabrik in Bendlikon.
Herr Ammann-Labhardt in Bendlikon - Kilchberg ersucht mit Zuschrift vom 11. Januar um die Bewilligung, die regelmäßige Arbeitszeit in seiner Hutfabrik während drei Monaten für sämmtliche erwachsene Arbeiter täglich um 1 1/2 Stunden verlängern zu dürfen, & zwar so, daß er diese Bewilligung unter jeweiliger Anzeige, je nach Bedürfniß vom 1. Feb. bis 1. Juni vertheilt, benutzen könne, indem er zur Begründung anführt: Es seien momentan außergewöhnliche Umstände, die ihn zu seinem Gesuche veranlassen. Sein Umzug von Feuerthalen, welcher Anfangs Dezember v. Js. stattgefunden, habe ihm schon ziemlich in der Arbeit zurückgebracht; noch mehr aber halte ihn die Wassergasanlage auf, deren Aufstellung & Erprobung sich so verzögert habe, daß er dieselbe ca 4 Wochen zu spät voll  benutzen könne.
Der Gemeindrath Kilchberg sowol als das Statthalteramt Horgen begutachten das Gesuch in empfehlendem Sinne.
In seinem Gutachten vom 16. Januar & nachheriger Besichtigung des Etablissements bestätigt Herr Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis die von Hrn. Ammann-Labhardt angeführten besondern & wichtigen Betriebsstörungen & empfiehlt ebenfalls Gewährung des Gesuches in der Meinung, daß Petent sich in Zukunft mit einer Stunde Ueberzeitarbeit behelfe.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern,
beschließt:
1. Dem Petenten wird gemäß Art. 11, Abs. 4 des eidg. Fabrikges. & mit Rücksicht auf die besondern Umstände in Folge Lokaländerung die Bewilligung ertheilt, die regelmäßige Arbeitszeit in seinem Etablissement während drei Monaten, je nach Bedürfniß zwischen dem 1. Februar & 1. Juni d. Js. vertheilt & unter jeweiliger Anzeige an die Ortsbehörde, täglich um 1 1/2 Stunde zu verlängern unter der Bedingung, das nur freiwillig sich meldende erwachsene Arbeiter verwendet werden.  
2. Petent ist angewiesen, diese Bewilligung gemäß dem Kreisschreiben des Regierungsrathes vom 11. Juli 1885 am Fabriklokal anzuschlagen.
3. Mittheilung an den Petenten, an Herrn Fabrikinspektor Dr Schuler in Mollis, an das Statthalteramt Horgen & den Gemeindrath Kilchberg, an letztere mit der Anweisung, darüber zu wachen, daß die ertheilte Bewilligung nicht überschritten & dieselbe am Fabriklokal angeschlagen werde.
