Vorstand d. „freien Schule“ in Wädensweil. Abweis. ss. Rek. betr. Gebrauch v. nicht obligatorischen Lehrmitteln.
In Sachen
des Vorstandes der „freien Schule“ in Wädensweil, Rekurrenten gegen einen Beschluß des Erziehungsrathes, 
betreffend Gebrauch von nicht obligatorischen Lehrmitteln,
ergibt sich:
A. Der Erziehungsrath hat, nach Einsicht der  ihm zugegangenen Ausweise betreffend Eröffnung der Privatschule in Wädensweil am 17. Juni 1874 beschlossen:
1. Die Eröffnung der Privatschule in Wädensweil wird bewilligt.
2. Die Einführung von Eberhards Schulbüchlein in die Elementarklassen, von Philipp Wackernagels Lesebuch 1. Theil in die Realklassen wir nicht genehmigt, sondern der Vorstand eingeladen, die obligatorischen Lehrmittel ausschließlich zu verwenden.
3. 4. 5. …
B. Gegen Disp. 2 rekurrirt der Vorstand der „freien Schule“ Wädensweil mit Eingabe vom 30. Juni unter folgender Begründung:
Erstens. Nach § 269 des Schulgesetzes sei der Privatunterricht frei. Die im § 270 bezeichneten Forderungen und Einschränkungen seien, von Seite der Rekurrenten, erfüllt, und wenn § 271 verlange, daß Anstalten, welche an die Stelle der Volksschule treten, ihren Schülern einen der Volksschule entsprechenden Unterricht gewähren sollen, so könne das in Hinsicht auf die in § 269 ausgesprochene Freiheit des Privatunterrichtes nur heißen, daß die Leistungen einer solchen Anstalt denjenigen der Volksschule in Bezug auf Umfang u.  Gründlichkeit entsprechen sollen, worüber durch sorgfältige Prüfungen der Ausweis zu leisten sei.
Zweitens. Die von den Rekurrenten vorgeschlagenen Schulbüchlein von Eberhard seien in den Kantonen Aargau, Basel-Land, Schaffhausen, Graubünden obligatorisch, und in Bezug auf praktische Brauchbarkeit und Gediegenheit des Inhalts von praktischen Schulmännern weit über die Scherr’schen Lehrmittel gestellt. Was Pf. Wackernagels Lesebuch 1. Theil betreffe, so werde dasselbe in den Realklassen der Anstalt der Rekurrenten neben den realistischen Lesebüchern von Scherr gebraucht, um so zu verhüten, daß den Kindern der reiche Schatz, den die deutsche Literatur für dieses Alter biete, vorenthalten werde.
Drittens seien wol keiner einzigen Privatschule des Kantons die Lehrmittel vorgeschrieben u. es sei nicht einzusehen, warum einzig die Rekurrenten in der individuellen Freiheit sollen beeinträchtigt werden.
C. Die Direktion des Erziehungswesens, Namens des Erziehungsrathes erwiedert:
Die prinzipielle Durchführung der allgemeinen obligatorischen Volksschule im Kanton Zürich vertrage sich nur mit einem nach  den wesentlichen Rücksichten derselben modifizirten Privatunterrichte. Von einer bedingungslosen Freiheit des letztern sei in § 269 u. ff. des Unterrichtsgesetzes nicht die Rede. Zu den wesentlichen Requisiten einer allgemeinen Volksschule, also auch der sie substituirenden Privatschule, gehören nun 1.) der allgemeine Lehrplan, 2.) der durch denselben bedingte Lektionsplan, 3.) die allgemein obligatorischen Lehrmittel. Seit ihrer Reorganisation habe die zürch. Volksschule an diesen Postulaten strenge festgehalten und die dießfällige Konsequenz dürfte ihr hauptsächlichstes Charakteristikum und ihre bleibende Bedeutung in der Schulgeschichte überhaupt ausmachen; es werde selbst zugegeben werden, daß die Volksschule in den übrigen Kantonen in dem Grade leistungsfähiger und zusehends besser geworden als sie sich dem von Zürich für die innere Organisation gezogenen Trace angenähert habe. Um so weniger bestehe für die zürch. Behörden eine Veranlaßung, das bewährte System durch unter dem Titel „Privatschulen“ auftretende Sonderbestrebungen durchbrechen zu lassen. Die Rekurrenten kehren sich auch nur gegen das Verbot des Erziehungsrathes, nicht obligatorische Lehrmit-  tel zu gebrauchen, resp. die obligatorischen nicht durch andere ersetzen zu dürfen. Darauf sei aber zu entgegnen:
ad 1 des Rekurses: indem das Gesetz vorschreibe [§ 271], daß der Privatunterricht dem der obligatorischen Volksschule zu entsprechen habe, gebe es selbstverständlich der überwachenden Behörde das Recht, auch die Mittel zum Zwecke zu kontrolliren. Dieser Punkt sei von der äußersten Wichtigkeit, so zwar, daß das laisser-aller zur Unordnung führe, sowie zur Schädigung der Eltern, während das Festhalten am Grundsatze obligatorischer Lehrmittel auch für die Privatschulen die nothwendige Sicherung des zu erreichenden Zieles verbürge und zugleich die Möglichkeit gebe, daß Kinder aus der Privatschule in die öffentliche übertreten, ohne neue Lehrmittel anschaffen und damit ihren Eltern neue Kosten verursachen zu müssen. Das für Alle obligatorische Lehrmittel vermittle erst voll und ganz die Freizügigkeit der Schüler.
ad 2. Die Rekurrenten seien kaum in der Stellung über die Scherr’schen Lehrmittel abzusprechen. Ohne den Eberhard’schen demselben Tort anzuthun, dürfe daran erinnert werden, daß das 1. Heft desselben mit-  telmäßige Lehrer leicht zum verfrühten Lesenlehren verleite; eine Gefahr, welcher die Erziehungsbehörde mit aller Entschiedenheit entgegen zu arbeiten bestrebt sei. Was Wackernagel anlange, so bekunde derselbe eine frömmelnde Tendenz, und diese Eigenschaft, nicht der reiche Schatz der Literatur, welcher jedenfalls nicht in die Primarschule gehöre, möge ihn den Rekurrenten so empfehlenswerth machen.
ad. 3. Die Rekurrenten können die Protokolle des Erziehungsrathes nicht kennen, also auch nicht weissen, daß ihre Behauptung unrichtig sei. Allerdings habe der Erziehungsrath bei der ersten evangelischen Privatschule etwas weniger bindende Bedingungen aufgestellt; mit der Zunahme der Zahl von Gesuchen sei es dringlich geworden, feste Normen einzuhalten, welche sowol das Interesse des Einzelnen wie des Ganzen nahe legen.
Der Regierungsrath,
in Billigung der vom Erziehungsrath angeführten Gründe mit dem Zusatze:
Der Volksschulunterricht ist obligatorisch, er wird in der Regel durch staatliche Organe besorgt und ist nach Ziel, und Organisation  durch das Gesetz geordnet. Die Privatschule ist nur ein anderes Organ, ein privates an Stelle des staatlichen, deshalb ist sie auch in allen übrigen Theilen der öffentlichen Schule gleichgestellt und muß sich den für letztere geltenden Gesetzen und Verordnungen unterziehen. Sie kann das auch, wenn sie keine andern Zwecke als die durch die Gesetzgebung normirten des Volksschulunterrichts verfolgen will, und sie wird sich fügen müssen, so lange ihr nur die Bedeutung eines stellvertretenden Organes der Volksschule zukommt u. ihr nicht die Gesetzgebung durch Freigebung des Unterrichtes die Erreichung besonderer Ziele ermöglicht. Es kann ihr daher auch mit Bezug auf die einer Volksschule wesentlichen Requisite keine andere beziehungsweise weiter gehende Individualität zugestanden werden, als diejenige, welche die einzelnen Organe der Volksschule genießen. Das würde sich nicht vertragen mit der Stellung welche das Gesetz der Privatschule einräumt, u. würde auch praktisch um so mehr zu Unzukömmlichkeiten führen müssen, z. B. rücksichtlich der Freizügigkeit, als offenbar die Tendenz vorliegt, solche Privatschulen mit spezifi-  schem Charakter der staatlichen Schule gegenüber zu stellen. –
nach Einsicht eines Antrages der verordneten Rekurskommission,
beschließt:
I. Der Rekurs ist abgewiesen und die Schlußnahme des Erziehungsrathes fact. A. 2. – bestätigt.
II. Die Rekurrenten tragen die Kosten, bestehend in 3 Fr. Staats- [,] 2 Fr. Kanzlei- nebst den Ausfertigungs- u. Stempelgebühren.
III. Mittheilung den Rekurrenten, dem Erziehungsrathe unter Rückstellung der Akten und der Bezirksschulpflege Horgen.
