Schaffung e. II. Assistentenstelle der medizin. Klinik.
Mit Zuschrift vom 16. Mai stellt Hr. Prof. Dr Eichhorst, Direktor der medizinischen Abtheilung des Kantonsspitals, das Gesuch, es möchte die während der Dauer der Typhusepidemie gemäß Beschluß des Regierungsrathes vom 24. April 1884 eingerichtete Stelle eines II. Assistenten der medizin. Klinik vom 15. Juli d. Js. an in eine dauernde Stelle umgewandelt werden. Zur Begründung seines Gesuches  führt Hr. Prof. Eichhorst im Wesentlichen Folgendes an:
Die durchschnittliche Krankenzahl der medizin. Klinik betrage mindestens 120. Es sei physisch rein unmöglich, daß diese Zahl von Patienten durch einen einzigen Assistenten so besorgt werde, wie es sowohl im Interesse der Patienten als auch namentlich der durchaus nothwendig erscheine [sic!]. Vorausgesetzt, daß sich der Assistent mit jedem Kranken bei der Morgen- & Abendvisite jedesmal nur 2 Minuten beschäftige, was übrigens in keiner Weise genüge, so würden dazu bereits volle 8 Stunden täglich nothwendig sein. Dazu kommen aber noch täglich ca 2 Stunden Visite mit dem Direktor der Klinik & 1 ½ Stunden Assistenz in der Klinik, also 11 1/2 Stunden per Tag. Dabei seien noch gar nicht die vielfachen Abhaltungen bei den Krankenaufnahmen, die Vorbereitungen zur Klinik, die Korrespondenz mit Behörden & Verwandten von Kranken in Anrechnung gebracht, geschweige denn der Zeitaufwand, welchen die Assistenten zur Abhaltung der physikalischen Lehrkurse bedürfen. Auch dürfe nicht übersehen werde, daß dem einzigen Assistenten auf diese Weise durchaus keine Zeit zu eigenen Untersuchungen, zu weiterer Ausbildung & zu reiflicher Ueberlegung der in der Klinik  gemachten Beobachtung übrig bleibe.
In Zeiten, wo sich die Krankenaufnahmen häufen, ohne daß gerade ausgedehnte Epidemien herrschen müßten, werde ein einziger Assistent auch bei Aufbietung aller körperlichen Kraft unmöglich ausreichen & man werde unter solchen Umständen gezwungen sein, jedes Mal einen Hülfsarzt zu suchen. Meist werden jedoch dabei sehr große Schwierigkeiten erwachsen, denn es werde nicht immer gelingen, zuverlässige & bis zu einem gewissen Grade erfahrene jüngere Aerzte zu finden. Dann erscheine es namentlich auch im Interesse des Staates dringend wünschenswerth, daß einer größern Zahl strebsamer jüngerer Aerzte Gelegenheit geboten werde, sich mit der Spitalbesorgung genau vertraut zu machen, & vom Spital aus mit reicherer Erfahrung & größerer Sicherheit ausgerüstet in eigene Praxis zu treten.
Diese Ziele ließen sich durch Errichtung einer dauernden II. Assistentenstelle leicht erreichen, namentlich wenn von vorneherein darauf Bedacht genommen würde, daß im Allgemeinen alljährlich Wechsel in der Besetzung der Stelle eintrete.
Die Direktion des Sanitätswesens schließt sich im Allgemeinen den Ausführungen des Hrn.  Prof. Eichhorst an & macht im Weitern noch darauf aufmerksam, daß bei Pockenepidemien jeweilen dem Assistenzarzt der medizinischen Klinik auch noch die Besorgung des Pockenspitals habe übertragen werden müssen, da aus nahe liegenden Gründen seit einer Reihe von Jahren sich keine Privatärzte dazu haben herbeilassen wollen, bei Ausbruch einer Epidemie den Pockenspital zu übernehmen.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Sanitätswesens,
beschließt:
I. Es wird vom 15. Juli d. Js. an für die medizinische Klinik des Kantonsspitals ein II. Assistenzarzt mit freier Station & 800 Fr. fixer Besoldung per Jahr bestellt.
II. Mittheilung an die Finanzdirektion & an die Direktion der medizinischen Klinik.
