Anzeige des Obergerichtes von der bewilligten Aushingabe der für den verstorbenen Landschreiber Denzler geleisteten Caution.

[Präsidial-Verfügungen.
Actum den 6. März 1849.]
Mit Schreiben vom 24ten. v. M. zeigt das Obergericht an, daß es da die gesetzlichen Requisite vorhanden seien, die Aushingabe der von dem verstorbenen Herrn Landschreiber Denzler als Notaren des dortigen Kreises geleisteten Caution an dessen Erben bewilligt habe.
Es wird verfügt, sei hievon dem Finanzrathe zur Vollziehung Kenntniß zu geben.
