Neuanfertigung der Mobiliarkontrolen.
Betreffend Neuanfertigung der Mobiliarkontrolen für die Periode 1886 bis 1890,
hat sich ergeben:
A. Schon unterm 13. August 1885 hat der Regierungsrath auf den Antrag der Finanzdirektion beschlossen:
I. Die Direktionen des Regierungsrathes werden eingeladen, die Inventare über das Mobiliar u. die Vorräthe in den ihnen unterstellten Gebäuden einer Revision zu unterwerfen, u. das revidirte Inventar bis 15. Jenner 1886 der Finanzdirektion einzureichen.
II. Gegenstände, welche einem raschen Abgange unterliegen u. von ganz unbedeutendem Werthe sind, wie z. B. Schreibmaterialien etc. sind nicht in das Inventar aufzunehmen. Sammlungen, Bibliotheken etc. über welche ein Catalog geführt wird, können auf Grundlage des letztern summarisch aufgeführt werden.
III. Mittheilung an sämmtliche Direktionen des Regierungsrathes.
B. Wenn auch nicht auf den angesetzten Termin, sind nun diese Inventare nach u. nach der Finanzdirektion zugekommen mit Ausnahme derjenigen, welche das Erziehungswesen beschlagen & nach dem Abschlusse der Staatsrechnung vom Jahre 1884 betragen:  
1.
Universität
Fr.
4551 30.
2.
Archäologische Sammlung
“
37,012 –.
3.
Kantonsschule [Gymnasium u. Industrieschule]
“
22.858 95.
4.
Turnschule
“
1546 –.
5.
Kadettenwaffen
“
16,834 40.
6.
Thierarzneischule
“
12,548 50.
7.
Seminar
“
53,937 05.
8.
Medizinische u. naturwissenschaftl. Sammlungen
“
222,572 13.
9.
Kantonalbibliothek
“
279,507 –.
10.
Botanischer Garten
“
51,681 54.
Fr.
703,048 87.
11.
Verlag neuer Lehrmittel
“
98,992 26.
Ein Theil dieser Inventare steht noch vollständig aus, andere sich höchst unvollständig eingereicht worden. Von den ca 30 Spezialinventare über die archäologischen, medizinischen u. naturwissenschaftlichen Sammlungen hat ein einziger derjenigen Professoren, welchen die Ueberwachung u. Fortführung dieser Inventare anvertraut ist, sich der Mühe unterzogen, ein neues für eine fünfjährige Periode berechnetes Inventar nach lithographirtem Formulare einzureichen u. dieses einzige stimmt nicht mit dem Uebertrag vom Jahr 1885. Alle andern haben sich darauf beschränkt, im alten Inventar meistens ohne jeglichen Ausweis über Zuwachs oder Abgang in sehr summarischer Weise die letztere Zahlenkolonne auszufüllen.
C. Diese Inventar-Vermehrung oder Verminderung  bildet einen integrirenden Bestandtheil der Kapitalrechnung vom Jahr 1885; ebenso kann die Domänenverwaltung ihren Jahresbericht pro 1885 nicht abfassen, bevor diese Inventare bereinigt sind. Ein längeres Zuwarten scheint aber sowohl mit Rücksicht auf den Druck der Staatsrechnung als der Anfertigung des Jahresberichtes als unstatthaft, u. es ist deshalb die Finanzdirektion genöthigt, beim Regierungsrathe um die Ermächtigung einzukommen, die Kapitalrechnung auf Grund der zur Stunde vorhandenen Inventarien in der Weise abzuschließen, daß bei mangelnden Inventarien einfach der Bestand der vorjährigen Rechnung wieder eingesetzt wird.
D. Dieses Vorgehen darf aber die Säumigen von der Erfüllung ihrer Pflichten nicht entbinden, der Beschluß des Regierungsrathes von Dezbr. 1880 betr. diese fünfjährigen Inventare besteht zu Recht & unsere ganze Buchhaltung ist darnach eingerichtet. Der Staatsrechnungsprüfungskommission muß es jetzt schon einen penibeln Eindruck machen, wenn sie wahrnimmt, welche Lücken in den besprochenen Inventaren auch schon in der Periode 1880–1885 sich finden.
E. Die Finanzdirektion erklärt sich neuerdings bereit, soweit nöthig durch das Mittel der Staatsbuchhaltung den mit der Aufstellung der Inventare Betrauten an die Hand zu gehen.  
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, die Kapitalrechnung von 1885 und ihren Jahresbericht auf Grundlage der zur Stunde vorhandenen Inventare abzuschließen.
II. Die Erziehungsdirektion wird eingeladen, den frühern der das Erziehungswesen beschlagenden Inventarien eine letzte Frist zur Anfertigung neuer für eine fünfjährige Periode berechnete Inventare bis Ende Mai einzuräumen.
III. Mittheilung an die Direktion des Erziehungswesens.
