Ergebenheitsadreßen.
Folgende, den frühern Ergebenheitsadreßen im Ganzen conformen. –
von 570. Bürgern und Einwohnern der Gemeinde Hittnau.
 "   257. Bürgern und Einwohnern der Gemeinde Dübendorf.
 "   418. Bürgern und Einwohnern der Gemeinde Egg.
 "   128. Bürgern und Einwohnern der Gemeinde Oberrieden.
 "   165. Bürgern und Einwohnern der Gemeinde Fehraltorf.
 "     54. Bürgern und Einwohnern der Gemeinde Bachs.
 "   	157. Bürgern und Einwohnern der Gemeinde Münchaltorf.
 "   143. Bürgern und Einwohnern der Gemeinde Hütten.
werden, wie bisdahin, beantwortet. 
