Abgewiesene Beschwerde des Fürsprech Dr. Schauberg Namens des Hrn. Hottinger, Direktor der Straßenanstalt [recte: Strafanstalt] , pto Besoldungsverhältnisse.
Der Regierungsrath hat in Sachen des Hrn. Fürsprech Dr. Schauberg, als Anwalt des Herrn Hottinger, Direktor der Strafanstalt,  Beschwerdesteller
gegen
einen Beschluß des Finanzrathes, betreffend Besoldung
Da sich ergeben.
Mit Eingabe vom 10t. d. M. beschwere sich Herr Dr. Schauberg darüber, daß er mit dem Verlangen, es möchte i[h]m der Besoldungsantheil von Herrn Hottinger für die zweite Hälfte des Jahres 1844. aushingegeben werden, um denselben zinstragend anlegen zu können, von dem Finanzrathe abgewiesen und ihm erwiedert worden sei, daß der Finanzrath über die Quartalbesoldungen von Herrn Hottinger von Ende Juni 1844. an bereits anderweitig verfügt habe. Nun aber gehöre Herr Hottinger der Gehalt für die zweite Hälfte des Jahres 1844. und unter allen Umständen vom Ende Juni bis zu der im Monat September erfolgten Verhaftung, weßhalb Niemand anders als Herr Hottinger über jenen Betrag verfügen könne. Wenn der Finanzrath glaube Ansprüche an Herrn Hottinger zu haben, so möge er dieselben s. Z. am geeigneten Orte geltend machen, nicht aber zum Voraus sich selbst dafür bezahlt machen. Daher Petent darum ersuche, daß dieser Beschluß des Finanzrathes aufgehoben, und der Gehalt des Herrn Hottinger ihm zu dem erwähnten Zweke ausbezahlt oder für denselben bei der Bank angelegt werden möchte, unbeschadet natürlich der s. Z. allenfalls vom Staate an Herrn Hottinger zu stellenden Anforderungen.  
in Berüksichtigung:
Daß der Staat der Ansprache des Herrn Hottinger an die fragliche Besoldung jedenfalls diejenige für die Kosten der nothwendig gewordenen Interimsverwaltung der Strafanstalt sowie vielleicht s. Z. in Folge der zu gewärtigenden Gerichtsurtheils in Sachen des Herrn Hottinger noch weitere Forderungen an denselben zu machen hat, und daß daher die einstweilige Verfügung über dessen ausstehenden Besoldungsantheil ganz angemessen erscheint;
beschlossen:
I. Es sei die Beschwerde des Herrn Schauberg als unbegründet abgewiesen:
II. Sei hievon dem Finanzrathe und dem Petenten Kenntniß zu geben.
