Zivilgede Turbenthal, betr. Gültigkeit e. Gemeindsbeschlusses in Brunnensachen.
In Sachen des Herrn Arnold Heußer zur Bierbrauerei in Turbenthal als Präsidenten & Namens der von der dortigen Zivilgemeinde bestellten Kommission, Rekurrentin gegen einen Entscheid des  Bezirksrathes Winterthur vom 2. Nov. 1877,
betreffend Gültigkeit eines Gemeindsbeschlusses bezüglich des Brunnenwesens,
hat sich ergeben:
Nachdem Hr. Heußer Namens der von der Zivilgemeinde Turbenthal bestellten Kommission mit Eingabe vom 12. Dezbr. 1877 gegen den fraglichen Entscheid des Bezirksrathes Winterthur Rekurs ergriffen hatte, erklärt derselbe mit Zuschrift, eingegangen am 15. Jenner, daß in Folge gütlicher Uebereinkunft mit den Rekursgegnern (den frühern Rekurrenten Jakob Keller & J. Stahel im Kählhof) der Rekurs dahin gefallen sei.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion des Innern
beschließt:
1. Es ist von der Zurückziehung des Rekurses Vormerk zu nehmen.
2. Mittheilung an die Rekurrentin und den Bezirksrath Winterthur unter Rücksendung je der betreffenden Akten.
