Gesuch des Oberger. u. Schreiben an den Bundesrath betr. d. Angelegenheit des Seidenfabrikanten Köng v. Nänikon.

[Praesidial-Verfügungen
Actum, den 15t Hornung 1856.]
Die Civilabtheilung des Obergerichtes theilt mit Schreiben vom 14 d. Mts mit Bezug auf die ihr  unterm 2 d. Mts zur Kenntniß gebrachte Depesche des schweizerischen Konsuls in Louisville betreffend die Konkursangelegenheit des Seidenfabrikanten Köng von Nänikon mit, es habe zufolge einer Zuschrift des Bezirksgerichtes Uster der Kurator der Konkursmasse der Gebrüder Köng den Erlös der den Letztern gehörenden Waaren bei Herrn Fürsprech Schauberg reklamirt, dieser aber die Angaben des L. Fügli von Wiedikon als ganz unwahr erklärt, die Civilabtheilung des Obergerichtes stellt daher das Gesuch, es möchte der Bundesrath angegangen werden, durch den schweizerischen Konsul in Louisville nähere Erkundigungen in dem von dem Bezirksgerichte Uster bezeichneten Sinne einzuziehen.
Es wird unter Beilegung einer Abschrift des von dem Bezirksgerichte Uster diesfalls an die Civilabtheilung des Obergerichtes gerichteten Schreibens im Sinne des von letzterer gestellten Gesuches eine Zuschrift an den Bundesrath erlassen (l. M. h. T.)
