Schreiben an das Königl. Würt. Ministerium der auswärtigen Angelegenheiten, betreff. die Klage des Gottfr. Hr. Roßnagel aus dem Würtembergischen über erhaltene Schläge auf hiesiger Polizeiwache.
Mit Weisung vom 5ten d. M. erstattet der Polizeirath Bericht, betreffend das ihm überwiesene Schreiben des Königl. Würtembergischen Ministeriums der auswärtigen Angelegenheiten hinsichtlich einer dem Gottlieb Heinrich Roßnagel, Schneidergesellen, aus Eglosheim, Königreich Würtemberg auf hiesiger Polizeiwache wiederfahrenen Züchtigung.
Es hat hierauf der Regierungsrath beschlossen, es solle dem Königl. Würtembergischen Ministerium des Auswärtigen [l. M. h. T] der von dem Polizeirathe einberichtete Sachverhalt in dieser Angelegenheit mitgetheilt, die eingegangenen Zeugnisse über den schlechten Leumund des Roßnagel übermacht und im Uebrigen beigefügt werden, daß, was die Letztern ertheilten Schläge anbetreffe, der Offizier der Polizeiwache für die darin gelegene Ueberschreitung seiner Competenz bereits von seiner Oberbehörde eine Zurechtweisung erhalten habe.
Hievon wird dem Polizeirathe, unter Rückstellung der übrigen eingelegten Akten Kenntniß gegeben.
