Finanzdirektion. Ermächtig. ders. zur Ausschreibung d. Areals des alten Spitals.
Die Finanzdirektion berichtet:
Die Herren Fürst, Sohn zum Storchen in Zürich und Blatter, Stadtrath in Winterthur machen ein für sie während 4 Wochen verbindliches Angebot von Fr. 650,000 auf das Areal des alten Spitals in der Meinung, daß dieses so, wie es der Staat gegenwärtig besitzt, in einem näherer Vereinbarung anheimgegebenen Zeitpunkte, jedenfalls nach Vollendung und Bezug der neuen Ge-  bäranstalt an die Käufer überzugehen habe. 
Die Finanzdirektion hält dafür, daß dieses Angebot als Grundlage weiterer Verkaufsverhandlungen alle Beachtung verdiene. Das betreffende Areal ist zwar im Bau- & Liquidationskonto des Spitalamtes um eine höhere Summe, nämlich um Fr. 700,000 angesetzt, es darf aber nicht außer Acht gelassen werden, daß wegen der höchst unregelmäßigen innern Gestaltung des Areals und seiner relativen Unzugänglichkeit von Außen eine richtige Verwerthung desselben außerordentliche Schwierigkeiten findet.
Der Regierungsrath,
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschließt:
I. Die Finanzdirektion wird ermächtigt, das Areal des alten Spitals in globo zum Verkauf auszuschreiben und für die Entgegennahme der Verkaufsangebote eine Frist von 3 Wochen a dato anzusetzen.
II. Die Verkaufsbedingungen sollen die nämlichen sein, wie sie für das Postareal aufgestellt wurden, mit der Abänderung, daß wenn Gebäude abgetragen werden, die von den Käufern zu gebende Deckung je um 2/3 des Assekuranzwerthes derselben so lange vermehrt werden muß, bis durch Neubau der frühere Werth wieder hergestellt ist.  
III. Mittheilung an die Finanzdirektion.
