Schrb. nach Schwyz betr. Konferenz wegen Fischerei im Bächiwinkel.

[Präsidial-Verfügungen]
31. December 1885.
Der Regierungsrath hat,
betr. die Fischerei in Bächiwinkel
auf den Antrag der Finanzdirektion,
beschlossen:
I. Als Abgeordnete für die in Richtersweil stattzufindende Konferenz mit den Abgeordneten der Regierung von Schwyz betr. die Fischerei im Bächiwinkel werden bezeichnet:
Herr
Regierungsrath Hauser  
Herr
Regierungsrath Eschmann,
“
Oberst Meister
Mitglied der kant. Fischereikommission.
“
Dr Asper
II. Es ist an die Regierung des Kts. Schwyz zu schreiben:
„Nachdem die Bundesversammlung beendigt ist und unsere kant. Fischereikommission Sitzung gehalten hat, kommen wir wieder auf die von uns vorgeschlagene & von Euch acceptirte Konferenz betr. die Fischerei im Bächiwinkel zurück: Als Abgeordnete für dieselbe haben wir bezeichnet:
Siehe oben.
Als Zeitpunkt für die Konferenz schlagen wir Euch von Montag den 11. Januar 1886 Nachmittags 2 Uhr & als Verhandlungsort: Gasthof zu drei Königen in Richtersweil.
Indem wir Euch ersuchen, hievon Eurem Delegirten Kenntniß zu geben, gewärtigen wir gerne Eure Rückantwort & benutzen etc.[“]
III. Mittheilung von Disp. I an die Gewählten. 
