Reg. v. Basel-Stadt; Zuschrift an dies. betr. Ueberlassung d. Beurtheilung d. [Josef] Fourette v. Montprezat an d. französ. Gerichte.
In Sachen
des Josef Fourette von Montprezat Departement d‘Ardèche,
betreffend Denunziation wegen Betrugs,
hat der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der Justiz und Polizei,
beschlossen:
I. Es sei an die Regierung des Kantons Basel-Stadt das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
II. Mittheilung an die Justiz- und Polizeidirektion.
