Ermächtigung d. Militärdirektion zu Anschaffung v. 108 Jägergewehren.
Die Direktion des Militärs berichtet:
Um die nächstes Jahr eintretenden Jäger der Jägerkompagnien No 1 des Auszuges mit Jägergewehren versehen zu können, sei es nothwendig, jetzt schon dieselben in Lüttich zu bestellen, mache man jetzt die Bestellung, so werden die Gewehre erst im Mai nächsten Jahres fertig werden. Der Preis dieser Gewehre sei erhöht worden, so dass gegenwärtig ein solches auf Frk. 73 50C zu stehen komme. Die Waffe habe sich so sehr als eine betreffliche bewährt, daß es auch für den Fall, als ein anderes Gewehr eingeführt würde, nur von Vortheil wäre, die Anschaffung zu machen.
Der Regierungsrath hat,
nach Einsicht dieses Berichtes, 
beschlossen:
I. Die Direktion des Militärs wird ermächtigt, 108 Jägergewehre anzuschaffen.
II. Mittheilung an die Direktionen des Militärs und der Finanzen.
