Bundesrath; Zuschrift betr. d. Hinterlassenschaft d. Frau Klara v. Moor geb. Sulzberger v. Winterthur.

[Präsidial-Verfügungen.
18. November 1875.]
Eine Zuschrift des Bundesrathes vom 13./17. d. Mts., mit welcher derselbe notifizirt, daß er den Inhalt des herwärtigen Schreibens vom 6./10. d. Mts. betreffend die Hinterlassenschaft der Frau Klara von Moor geb. Sulzberger von Winterthur der österreichischen Gesandtschaft habe eröffnen lassen, geht an die Direktion der Justiz und Polizei zur Kenntnißnahme resp. Erledigung.
