Schweiz. Eisenbahndepart. Zuschrift an dass. betr. Fristverlängerung für die Eisenbahn Etzweilen-Schaffhausen.
Das schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement übermittelt mit Schreiben vom 10. dieß zur beförderlichen Vernehmlassung ein vom 8. dieß datirtes Gesuch des Verwaltungsrathes der Eisenbahngesellschaft Etzweilen-Schaffhausen um Erstreckung der mit Ende Hornung nächsthin ablaufenden Frist für den Beginn der Erdarbeiten bis Ende Hornung 1877.
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Direktion der öffentlichen Arbeiten,
beschließt:
1. Dem schweiz. Eisenbahn- und Handelsdepartement wird erwiedert, der Regierungsrath habe gegen die nachgesuchte Fristverlängerung für den Beginn der Erdarbeiten an der Eisenbahn Etzweilen-Schaffhausen  nichts einzuwenden.
2. Mittheilung an das Eisenbahndepartement unter Rückschluß des Gesuches der Bahngesellschaft, und an die Direktion der öffentlichen Arbeiten unter Rückstellung der übrigen Akten.
