Vernehmlassung an d. eid. Depart. d. Innern betr. Transport lebender Thiere auf Eisenbahnen.
Mit Kreisschreiben vom 19. Oktober v. Js. richtet das schweiz. Handels- und Zolldepartement an den Regierungsrath des Kantons Zürich folgende Fragen:
1. Werden in Ihrem Kanton betreffend den Transport von Vieh [Groß- & Kleinvieh und Geflügel] auf Eisenbahnen Uebelstände wahrgenommen?
2. Wenn ja, welches sind diese Uebelstände?
3. Welche Maßregeln sind zur Beseitigung derselben nach Ihrer Ansicht möglich & nöthig?
Der Regierungsrath,
nach Einsicht eines Antrages der Sanitätsdirektion,
beschließt:
I. Es ist in Antwort auf diese Anfragen an das eid. Departement des Innern das in den Missiven vom heutigen Tage enthaltene Schreiben zu richten.
II. Mittheilung an die Direktion des Sanitäts- und Gefängnißwesens.
